Erziehung
Auch die Erziehung unterliegt Modeschwankungen, möglicherweise noch stärker als andere Lebensbereiche, weil sie die lebendigen Erfahrungen einer Generation auf die nächste unmittelbar überträgt und reflektiert. Während unter Eltern im Allgemeinen Konsens über die zu vermittelnden Werte und Verhaltensweisen herrscht, sind die Wege dahin durchaus verschieden, weil sich die praktische Umsetzung der Ziele des Öfteren als schwierig erweist. Der Erziehungsstil ist zwar immer individuell, trotzdem sehr stark vom jeweiligen Zeitgeist geprägt. 
Wirft man einen Blick in die europäische Kulturgeschichte, so stellt man schnell fest, dass die Kindererziehung schon immer ein fester Bestandteil des geführten gesellschaftlichen Diskurses war. Bereits aus der Antike sind erste schriftliche Ratschläge überliefert, wie man den Nachwuchs erziehen soll. Allerdings waren die Ansätze stark mit dem politischen System verbunden, die Kinder wurden nämlich als künftige Bürger erzogen, die das bestehende System als Soldaten, Mütter, Bauern, Politiker usw. weitertragen sollten. Die Grenzen der Freiheit und des Erreichbaren waren durch das Geschlecht und die Standeszugehörigkeit fest definiert und meist undurchlässig. Das Christentum und später der Islam verankerten fest das Verhältnis der Kinder zu ihren Eltern im Gebot der Ehre, so dass seitdem zusätzlich die religiösen Vorstellungen und die praktischen Regeln des Alltags immer stärker die Maßstäbe für die Kindererziehung setzten. Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden. 
So mangelt es auch in der deutschsprachigen Literatur nicht an Belegen für die Abhängigkeit der erzieherischen Methoden vom vorherrschenden Zeitgeist, aber einer sticht besonders stark heraus. Als der Frankfurter Arzt und Psychiater Dr. Heinrich Hoffmann 1844 sein Bilderbuch mit dem Titel „Struwwelpeter“ schrieb, das als Lesebuch für seine eigenen Kinder gedacht war, orientierte er sich an vielen Vorbildern der damaligen Kindererziehung. „Struwwelpeter“ ist eine Sammlung von Kurzgeschichten, deren Protagonisten, allesamt Kinder, ihren Eltern Sorgen bereiten, und, modern ausgedrückt, etwas problematisch sind. Einige Beschreibungen empfinden wir heutzutage als schockierend: Wenn ein Junge beispielsweise nicht essen will, dann muss er verhungern. Wenn ein Mädchen mit den Streichhölzern spielt und einen Brand entfacht, verbrennt es. Man kann nichts dagegen tun – das Kind ist selbst daran schuld! Hilfe, Erklärungen oder Verständnis sucht man dort vergeblich, Angst und Abschreckung waren das pädagogische Mittel des 19. Jahrhunderts. Aus heutiger Perspektive handeln die Kinder in „Struwwelpeter“ allerdings so, wie Kinder es seit ewigen Zeiten tun: Sie hören nicht auf ihre Eltern, probieren unterschiedliche Sachen aus, können die Risiken nicht einschätzen oder sie verletzen sich unfreiwillig.
Dem heutigen Publikum erscheinen die erzieherischen Vorschläge, die Hoffmann präsentiert, völlig inakzeptabel. Sie wirken durch ihre Brutalität und Herzlosigkeit zum einen befremdlich, ja beinahe kriminell, zumal es sich schlichtweg um die Vernachlässigung der Aufsichtspflicht handelt, zum anderen geben sie keinerlei pädagogische Hilfestellung für die Eltern. Wozu auch, die Eltern wissen´s ja ohnehin besser und sind unfehlbar, so die damalige Meinung. Aber das Kind sich selbst zu überlassen, damit es durch Learning-by-doing zu einem wertvollen Mitglied der Gesellschaft wird, reicht nicht, es braucht Hilfe seitens der Eltern und der Gemeinschaft – darin sind sich die Pädagogen seit über einem Jahrhundert einig. Daher ist der moderne Erziehungsstil auf das Individuum des Kindes, die Zusammensetzung der Familie, auf bestehende familiäre Verhältnisse, das soziale Umfeld, das Wohl der Gemeinschaft und nicht zuletzt auf die finanzielle Situation abgestimmt.  
Über die Methoden und die richtige Zusammensetzung der einzelnen Komponenten scheiden sich die Geister. Seit knapp einem halben Jahrhundert steht jedoch fest, dass die Autonomie des Kindes unumstößlich ist. Im Unterschied zu früheren Epochen gilt in der antiautoritären Erziehung seit den 70ern der Ansatz, dass einem Kind andere Freiheiten als Erwachsenen gewährt werden müssen, indem man kindgerechte Bedürfnisse akzeptiert und reflektiert. Im Laufe der Zeit mussten sinnlose Zwänge und die Übermacht der Pädagogen zugunsten der Unabhängigkeit des Kindes allmählich weichen, damit der Weg zu einem eigenständigen, verantwortungsvollen und kreativen Leben frei war. Weder für die körperliche, noch für die psychische Gewalt gibt es heutzutage einen Platz, an deren Stelle sind richtungsweisend Verständnis, Hilfsbereitschaft, Erklärung und Kommunikation in einer verständlichen Sprache getreten. Mittlerweile herrscht auch darüber Einigkeit, dass zur richtigen kindlichen Entwicklung Grenzen gehören, die einem Kind in seiner Entfaltung Orientierung und Halt geben und so die richtigen Verhaltensweisen aufzeigen, damit es die Spielregeln des menschlichen Zusammenlebens begreift und erlernt. Die elterliche Verantwortung bedeutet in diesem Zusammenhang, dass Grenzen in liebe- und verständnisvolle Beziehungen eingebettet werden, so dass das natürliche menschliche Bedürfnis nach Freiheit und Grenzenlosigkeit im Rahmen der gemeinschaftlichen Normen ausgelebt werden kann. (733 W.)



