Die Sonne scheint. Es ist ein schöner Tag. Wie jeden Montag kommt der Gärtner Klaus Blumfeld zu dem großen, alten Haus am Ende der Stadt. Zwar wohnt hier seit Jahren kein Mensch mehr. Aber Blumfelds Job ist es, den Garten zu machen und Dinge zu reparieren. Das alte Haus soll in Ordnung bleiben. Es ist eine eigene, kleine Welt ohne Menschen. Der Gärtner mag es, hier zu sein. Dann ist er ein Teil dieser kleinen Welt.
Bevor Blumfeld in den Garten geht, sieht er immer erst in dem Haus nach, ob es etwas zu tun gibt. Er geht zur Tür und gefriert zu Eis: Eine alte Frau liegt im Flur. Tot. In einem Ring aus Dreck und Matsch.

"Ich denke nach. Ich muss mich konzentrieren." Simone wirft Stefan einen scharfen Blick zu. Immer muss er sie mit seinen Fragen aus dem Konzept bringen. Simone ist frustriert, der Fall ist kompliziert - und sie kommt einfach nicht weiter. Stefan Schmidt, der Assistent der Detektivin, hebt genervt seine Hände: "Ok. Ich mache eine kleine Pause und gehe etwas essen." Stefan ist noch jung, aber sehr clever – denkt er. Und Simone will seine Ideen nie hören.
Die Detektivin macht sich wieder an die Arbeit. Schon seit zehn Jahren macht sie diesen Job, aber so einen harten Fall hatte sie noch nie. 'Ein Problem? Kein Problem' – das ist Simone Teschs Motto. Doch dieses Mal ist es anders...Simone hat ein Problem! "Was wollte die alte Frau in dem Haus? Und warum dieser Ring?", fragt sich die Detektivin, wieder und wieder.
In der kleinen Stadt passiert sehr wenig – eigentlich nichts. Die Menschen, die hier leben, kennen große Delikte wie Mord nur aus dem Fernsehen. Und nun ist der mysteriöse Todesfall das Top-Thema der ganzen Stadt.
Die zwei Kinder von der alten Frau haben die Detektei Tesch, das Detektiv-Büro von Simone, engagiert. Sie wollen wissen, was mit ihrer Mutter passiert ist. Natürlich arbeitet auch die Polizei an dem Fall. Aber sie kann keine Resultate präsentieren. Das Problem: Die alte Frau hatte keine Konflikte mit anderen Menschen. Sie war auch nicht reich, zumindest führte sie keinen luxuriösen Lebensstil. Niemand hat gesehen, wie die alte Frau zu dem Haus gekommen ist – und niemand weiß, was sie dort gesucht hat. Das Haus liegt weit weg von ihrem Wohnung. Nur den Gärtner hat die Polizei im Auge, weil er die Tote gefunden hat. Und wegen dem Matsch aus dem Garten. Aber es gibt kein Motiv. Der Gärtner als Mörder? Das ist doch nur Stoff für alte Kriminal-Geschichten...

Stefan kommt aus der Pause zurück. Er hält ein regionales Magazin in der Hand. Auf dem Cover sieht man ein großes Bild von einem Garten und darüber steht: 'Die richtige Stelle für Ihre Pflanzen finden'. Simone zeigt auf das Magazin: "Das bringt mich auf eine Idee. Lass uns noch einmal zu dem alten Haus gehen", sagt sie.
Die beiden Detektive fahren mit dem Auto zu dem alten Haus. "Welchen Grund hat der Ring aus Matsch, in dem die Tote lag?" fragt Simone Stefan. "Ich bin sicher: Das war ein Ritual und dieses Bild soll uns etwas sagen...nur was?" "Vielleicht ist es auch ein 'O' und steht für einen Namen oder ein Wort?", meint Stefan. "Hm, vielleicht. Auch eine Möglichkeit.", sagt Simone. Sie parken das Auto vor dem Haus und gehen in den Garten. "Der Garten. Im Garten liegt das größte Teil des Puzzles.", meint Simone und sagt zu Stefan: "Sieh dich genau um und achte auf alles!"

Der Garten ist groß mit vielen unterschiedlichen Bereichen. Es gibt einen langen Weg, von dem drei kleine Wege abgehen. "Wir beginnen da.", Simone zeigt auf den Bereich hinter dem Haus. "Wir müssen die Stelle finden, von der der Matsch geholt wurde.", erklärt sie. "Aber es hat an dem Tag geregnet. Die Polizei hat nichts gefunden.", sagt Stefan. "Das ist richtig.", sagt Simone, "Aber eins musst du noch lernen: wer sucht, der findet auch!", und läuft hinter einen Busch.
Nach einer Stunde treffen sich die beiden Detektive wieder an der Gartentür. "Hast du etwas gefunden", will Simone wissen. "Nein, du?" "Nein." "Es ist spät. Lass uns nach Hause gehen und morgen weiter machen. Wir können uns noch einmal mit dem Gärtner treffen. Irgendetwas ist mit diesem Garten.", sagt Simone. Sie setzen sich in das Auto und fahren weg.	
Das alte Haus gehört einer reichen Familie, die nicht mehr in Deutschland lebt. Die Villa mit dem großen Garten ist bestimmt mehr als eine Million Euro wert. Es ist eines der schönsten Häuser in der Stadt. Viele Leute fragen sich, warum kein Mensch darin wohnt.
Gemeinsam machen sich Simone und Stefan auf den Weg zu Klaus Blumfeld. Er wohnt in einem anderen Ort, ganz in der Nähe der Stadt. Nach wenigen Fahrminuten erreichen sie ihr Ziel: Vor dem letzten Haus in der Straße steht ein kleiner Jeep. Auf der Autotür steht in großen Buchstaben 'Ihr Gärtner Blumfeld'. Vor der Tür steht ein älterer Herr. "Sind Sie Klaus Blumfeld?", fragt Simone den Mann. "Ja, das bin ich. Was wollen sie?", fragt Blumfeld. " Ich bin Simone Tesch, Detektivin. Das ist mein Kollege Stefan Schmidt. Wir arbeiten für die Familie der toten Frau. Sie haben sie doch gefunden, oder?" Blumfeld legt den Kopf zur Seite. "Ähm, ja." Stefan geht auf ihn zu. "Dürfen wir Ihnen ein paar Fragen stellen?" "Hm, na gut. Kommen Sie." Der alte Gärtner geht ins Haus, Stefan und Simone folgen ihm.

"Nehmen Sie doch bitte Platz.", sagt Blumfeld und setzt sich auf die Couch. "Ich habe der Polizei schon alles erzählt, was ich weiß." "Können Sie uns vielleicht noch einmal kurz erklären, was an dem Morgen passiert ist?" "Ich weiß nicht, was Sie von mir erwarten. Ich habe die Frau nur gefunden." "War an diesem Morgen, bevor Sie die Frau gefunden haben, alles so wie sonst auch? Jedes Detail kann wichtig sein.", sagt Simone. "Ok. Ich erinnere mich, dass die Gartentüre offen war," erzählt Blumfeld, "das kommt kaum vor. Aber manchmal gehen Kinder in den Garten und spielen. Das ist nicht so besonders. Deshalb habe ich mir nichts dabei gedacht." "Und im Garten vor dem Haus war auch alles normal?", fragt Stefan. "Naja, ich glaube schon. Ich weiß es nicht so genau." "Und als..." "Als ich die Tür öffnete, habe ich die Frau auf dem Boden liegen sehen. Zunächst dachte ich, der ganze Matsch ist Blut. Das ganze Gesicht war voll damit. Ich blieb einen Moment stehen und lief dann schnell auf die Straße. Sie können sich nicht vorstellen, was das für ein Schock für mich war. In meinem ganzen Leben habe ich sowas noch nie gesehen."	
"Am Abend, als die Polizei weg war, habe ich mit der Familie Schmalbach telefoniert, der das Haus gehört.“ spricht Blumfeld weiter. "Mir hat Herr Schmalbach bei dem Gespräch gesagt, dass er versucht, so schnell wie möglich zu kommen. Wissen Sie, er arbeitet an der Universität in Kopenhagen. Sein Beruf macht es schwierig, sofort zu erscheinen. Warten Sie einen Moment, bitte." Blumfeld steht auf, holt ein Bild und legt es auf den Tisch – seine Wohnung war voll von alten Fotos. "Das ist die Familie Schmalbach, dort hinten stehe ich. Schon früher war es meine Aufgabe, den Garten zu machen. Das war vor acht Jahren, als sie das letzte Mal hier waren. Ich erinnere mich noch gut an die Situation." "Kennen Sie die Frau?" will Stefan wissen. Blumfeld sieht auf die Uhr. "Die Arbeit. Ich muss gehen." "Haben Sie die Frau schon einmal gesehen?", fragt Stefan ein zweites Mal. "Nein."
Zurück im Auto, fragt Stefan seine Chefin: "Kannst du dir vorstellen, dass er etwas mit der Sache zu tun hat?" "Ich weiß es nicht...wir werden es herausfinden. Irgendetwas stimmt bei der Sache nicht.", meint Simone.

Simone und Stefan fahren zurück ins Büro. Während der Fahrt macht Stefan ein Protokoll von dem Gespräch und notiert in einem kleinen Buch ein paar Ideen. "Auf dem Foto sah es so aus, als ob Klaus Blumfeld zur Familie gehört.", sagt er zu Simone. "Ja, kann sein. Als du nach der Frau gefragt hast, habe ich in seinen Augen Angst gesehen. Ich glaube ihm nicht."
Später fährt Simone noch einmal alleine zu dem alten Haus – ihr geht der Garten nicht mehr aus dem Kopf. Es ist schon dunkel, als sie die Villa erreicht. Sie holt eine Lampe aus dem Auto und geht in den Garten. Nach mehreren Metern bleibt sie stehen und schaut auf eine Gruppe von Büschen, die in einer besonderen Weise angeordnet sind – anders als die anderen. Das ist ihr bei dem ersten Mal nicht aufgefallen. Sie nähert sich der Stelle – und kriegt plötzlich einen schweren Schlag von hinten auf den Kopf. Sie hört nur noch "Ich danke Ihnen" und dann wird ihr schwarz vor Augen...	
Als sie aufwacht, ist der Garten hell erleuchtet. Die Polizei ist vor Ort, ebenso die Ambulanz. "Simone, Simone.", Stefan steht über ihr und spricht sie an. "Na endlich...Was ist passiert? Geht es dir gut?" "Aua..." Simone hält die Hand auf den Hinterkopf. "Jemand hat mich attackiert...ich weiß auch nicht." Der Doktor will sie mitnehmen, doch Simone sagt „Nein. Es geht schon", meint sie. Die Detektivin lässt sich nicht gerne helfen, sie will stark sein.
Stefan wollte am Abend noch mit seiner Chefin telefonieren, weil er über die Entwicklung von dem Fall reden wollte. Aber sie ging nicht an ihr Telefon – normalerweise hat Simone ihr Handy immer bei sich. Simone Tesch ist ein Beispiel für Leute, die immer arbeiten. Nach mehreren Versuchen ohne Ergebnis ist er zuerst ins Büro gefahren und danach zu der alten Villa, vor der ihr Auto stand. Er hat die Polizei alarmiert.
"Das verstehe ich nicht. Wer tut so etwas? Und warum?" Stefan schaut Simone hilflos an. "Wir müssen herausfinden, welche Person ein Interesse hat, den Fall zu boykottieren.", sagt Simone. "Stefan, bring mich bitte ins Büro, ich muss nachdenken.“		

"Mir ist im Garten eine interessante Formation aufgefallen: Eine Gruppe von Büschen steht etwas anders als der Rest. Nur ein wenig anders. Aber vielleicht bedeutet das etwas. Ich bin an diesen Ort gelaufen, dann ging ich K.O.", erzählt Simone. "Das letzte, woran ich mich erinnern kann, ist, dass jemand 'Ich danke Ihnen' gesagt hat." "Wer war das? Wer wusste, dass du dort bist?", fragte Stefan. "Keine Ahnung. Die Stimme war hell, aber ich glaube, es war ein Mann. Die Stimme war irgendwie skurril, nicht echt.", sagt Simone. "Aber es muss etwas mit dem Garten zu tun haben...vielleicht habe ich die richtige Stelle entdeckt, zwischen diesen Büschen und hinter der Hecke. Morgen früh fahren wir sofort zur Villa und schauen uns den Garten noch einmal genau an.""Bestimmte Büsche im Garten, die in einer besonderen Weise stehen? Es war dunkel, fast schon Nacht. Wie konntest du das sehen? Hm...das ist mir am Tag bei gutem Licht nicht aufgefallen.", murmelt Stefan. "Aber wenn du meinst..."		

Wie geplant fahren die beiden Detektive am nächsten Morgen wieder zu dem Haus. Es ist Freitag, eigentlich der letzte Arbeitstag vor dem Wochenende. Normal hören sie an diesem Tag früher auf zu arbeiten. Aber Simone ist fest entschlossen, den Fall schnell zu klären. Nicht so Stefan: Er freut sich schon immer ab Montag früh auf das Wochenende...aber was soll er machen.
Als Simone zu der Gartentür geht, bekommt sie etwas Angst. Sie hat ein schlechtes Gefühl, wahrscheinlich wegen der Sache gestern Abend. Aber sie ist auch sehr optimistisch, jetzt etwas zu finden. Sie geht durch das hohe Gras direkt auf die Gruppe von Büschen zu, von denen sie Stefan erzählt hat. Und tatsächlich: Genau unter dem Busch in der Mitte ist die Erde locker. Es ist deutlich zu sehen. Hier hat jemand im Boden gegraben und diese Stelle wieder aufgefüllt. Simone ruft zu Stefan: "Komm schnell her, schau dir das mal an." Mit ihren Händen graben die beiden Detektive, aber sie finden nichts. "Wir kommen zu spät...hier ist nichts." "Was hast du denn gedacht?", fragt Stefan.
"Der Platz ist gut. Man kann ihn von der Straße nicht sehen.", stellt Simone fest. "Aber was war da nur im Boden? Hmm..." Simone denkt nach. "Eines steht fest: Die Person wusste selbst nicht, wo sie suchen muss. Warum bedankt man sich sonst?" "Vielleicht war es ein freundlicher Mensch.", sagt Stefan. Simone bekommt einen roten Kopf und sieht ihn grimmig an.			

"Wahrscheinlich gab es einen Konflikt wegen der Sache, die im Garten unter den Büschen war.", denkt Simone laut nach. "Aber wie ist diese Frau mit dem Haus und dieser Sache verbunden? Die Kinder sagen, dass ihre Mutter keine Kontakte zu diesem Stadtteil hatte." "Meinst du, dass die Mutter ihren Kindern einen Teil ihres Lebens nicht erzählt hat. Dass es da etwas gab, das sie für sich behalten wollte?", fragt Stefan. "Ja, so muss es sein. Nur was?"
"Stefan, fahr mich in das Stadtzentrum, du kannst das Auto dann mit nach Hause nehmen. Ich möchte in dem Archiv der lokalen Presse nach Artikeln über das Haus sowie über ähnliche Ereignisse aus früherer Zeit suchen. Vielleicht finde ich ja etwas. Ich werde später den Bus nehmen." Stefan freut sich, da er kein Auto hat. Er fährt viel zu schnell los, Simone bekommt Angst um ihren Wagen: "Ah, Stefan! Kannst du nicht fahren wie ein normaler Mensch? Da kriegt man ja Angst!" Die beiden Detektive fahren wortlos in die Stadt.	

Sie erreichen ihr Ziel im Stadtzentrum. Bevor sie das Auto verlässt, sagt Simone zu ihrem jungen Kollegen: "Wir werden unsere Taktik ändern: Wir müssen uns das Leben von dem Opfer genauer ansehen, anstatt nur auf den Garten zu fokussieren." "Äh, was bedeutet fokussieren?", fragt Stefan "Fahr nach Hause. Da kannst du dir ein Buch nehmen und nachschauen. Oder du guckst ins Internet...", Simone hat jetzt keine Nerven für eine Diskussion mit Mister Clever. Die Zusammenarbeit mit Stefan stellt sie manchmal auf eine harte Probe. "Bis bald. Ich melde mich bei dir."
Am Portal von dem Archiv spricht sie kurz mit Thorsten, einem Journalisten. Er ist schon lange bei der Presse. Sie kennen sich seit Jahren und sind Freunde geworden. Simone darf das Archiv deshalb so oft und so lange nutzen, wie sie will. Das ist bei ihrem Beruf sehr praktisch.
Auch Thorsten hat ein großes Interesse an dem Fall. Er möchte von Simone wissen, ob sie schon ein Gefühl hat, wer der Mörder ist. Simone lacht und sagt, dass Gefühle bei ihrer Arbeit keine Rolle spielen. Das stimmt natürlich nicht... Er macht ihr ein Angebot: Wenn sie ihm alles erzählt, was sie weiß, tut er das auch. Er hat gute Kontakte zur Polizei.		

Simone sagt zu Thorsten, dass sie über sein Angebot nachdenkt. Zuerst muss sie ins Archiv, alte Artikel mit dem aktuellen Fall vergleichen. Vielleicht hat sie Glück und findet relevante Informationen, die den aktuellen Fall betreffen. Sie setzt sich an einen Tisch mit Computer – bis zum Jahr 1995 sind alle Artikel digitalisiert. Nach und nach gibt sie die unterschiedlichen Namen der Personen ein, die etwas mit dem Fall zu tun haben: Blumfeld, Schmalbach und Steinbrech, so hieß die alte Frau – nichts, außer einem Bericht über ein städtisches Gartenprojekt, an dem Klaus Blumfeld als Gärtner mitgearbeitet hat. Danach versucht sie es mit dem Namen der Straße, in der die Villa steht – auch nichts. "Verdammt!", grummelt Simone. Die älteren Jahrgänge sind nur auf Microfilm archiviert. Jetzt muss sie Schritt für Schritt jeden Regional-Teil durchsehen.
Nach einigen Stunden schaut sie auf die Uhr: Zehn nach Acht. Es ist schon spät. Simone fällt es inzwischen schwer, sich zu konzentrieren. Sie hat nichts gefunden... Für heute will sie die Arbeit beenden. Gerade als sie das Microfilm- Gerät ausschalten will, fällt ihr Blick auf die letzte geöffnete Seite: Ein Artikel über einen Defekt bei einem Chemie-Werk mit einem großen Foto. "Das Gesicht kenne ich doch...", murmelt Simone.		

Blumfeld sitzt zu Hause auf der Couch und versucht zu relaxen. Er hat den ganzen Tag gearbeitet. Aber er ist nervös und kann nicht still sitzen. Plötzlich klingelt das Telefon. Blumfeld steht auf: "Klaus Blumfeld...ja, natürlich...nein, nein...aber ich habe doch...das können sie doch nicht machen...hallo, hallo?" Blumfeld legt den Telefonhörer aus der Hand und verlässt sofort das Haus.
Simone hat eine Kopie von dem Artikel gemacht und fährt mit dem Bus nach Hause. Als sie sich ihrer Haustür nähert, sieht sie einen Schatten hinter der Hecke auf der Straße, der sich bewegt. Sie denkt sich nichts dabei und geht hinein. Sie telefoniert mit Stefan und berichtet ihm, was sie entdeckt hat. "Ich glaube, ich habe einen Zusammenhang zwischen der Toten und dem Haus gefunden. Komm bitte morgen früh ins Büro, dann werde ich dir alles erklären."		

Am nächsten Morgen treffen sich die zwei Detektive in ihrem kleinen Büro. Stefan ist noch müde, samstags schläft er normalerweise aus. Simone dagegen ist topfit und wegen ihrer Entdeckung sehr enthusiastisch. "Schau Dir das an! Was sagst Du dazu?", sagt Simone triumphierend. "Das habe ich gestern Abend im Archiv entdeckt." Sie reicht ihm die Kopie von dem Artikel. "Ist das nicht..." "Genau, der Ex-Mann von Frau Steinbrech...zusammen mit dem Schmalbach. Ein interessanter Zufall, oder? Wenn es da keinen Zusammenhang gibt, dann möchte ich nicht mehr Simone Tesch heißen.", meint die Detektivin. Das Foto ist schon älter, aber die Ähnlichkeit ist klar erkennbar. Die beiden Detektive kennen das Gesicht von Herrn Steinbrech von einem Bild, das ihnen die Kinder gezeigt haben. "Hm, von 1993...", sagt Stefan und fragt: "Worum geht es in diesem Artikel? Was ist das für eine Chemie-Fabrik?" Simone reicht ihm einen Kaffee, wofür Stefan sie dankbar anschaut. "Und was hat Herr Steinbrech damit zu tun?" Simone erzählt: "Du kennst doch Thorsten, den Journalisten? Ich telefonierte heute früh mit ihm, damit er mir alles über diese Firma erzählen kann. Er weiß am besten, was in der Stadt passiert. Thorsten berichtete mir, dass er sich noch gut an den Fall erinnert. Es gab Probleme bei der Produktion. Er ist der Meinung, dass damals der Öffentlichkeit etwas verschwiegen wurde."			

Was interessieren mich alte Chemie-Fabriken, denkt sich Stefan. Aber er versucht, interessiert zuzuhören. "Es hat ein Leck in einer Pipeline gegeben“, erzählt Simone weiter, "dort soll Wasser mit schädlichen Substanzen ausgetreten sein. Es bestand der Verdacht, dass die Erde in der Umgebung kontaminiert wurde." "Aha. Und was hat das mit unserem Fall zu tun?", fragt Stefan. "Na, dreimal darfst du raten, wem die Fabrik gehört...der Familie Schmalbach. Und Herr Schmalbach war damals der Chef." Bevor Simone wartet, bis Stefan etwas erraten hat, erzählt sie es lieber selbst. "Ich dachte, der ist Professor oder sowas in Kopenhagen.", meint Stefan und guckt irritiert. "Ok, aber was hat der Steinbrech damit zu tun? Hat der auch da gearbeitet?" "Nein, nein. Er war Amtsleiter in der Behörde, die den Chemie-Unfall untersucht und den Experten-Bericht geschrieben hat. Darin stand, dass alles ok ist. Es soll keine Gefahr für Mensch und Natur bestanden haben.", sagt Simone. "Die Fabrik wurde 1994 an einen Investor verkauft, der die Produktion beendet hat. Seitdem ruht der Betrieb. Der neue Besitzer erklärte, dass dort keine Chemikalien mehr produziert werden sollen. Große Teile von dem Land, das vorher zur Fabrik gehört hat, wurden verkauft."		

Simone will der Sache jetzt auf den Grund gehen. "Stefan, du findest heraus...Stefan?" Stefans Kopf liegt auf dem Tisch. Er ist eingeschlafen, während Simone geredet hat. "Wofür bekommst du eigentlich dein Geld? So, aufstehen, du hast einen Auftrag! Du findest jetzt heraus, wo Herr Steinbrech wohnt und was genau Herr Schmalbach an der Universität in Kopenhagen macht.
Und ich rede nochmal mit Thorsten. Da er am Arbeiten war, konnte er mir nicht alles erzählen. Wir treffen uns später hier wieder." Ahh, denkt Simone, vielleicht sollte sie sich doch lieber einen Hund zulegen...
Stefan macht sich einen Kaffee und setzt sich für die Recherche an den Computer. Simone verlässt das Büro und steigt ins Auto. Sie trifft sich mit Thorsten in einem kleinen Café im Stadtzentrum. Während der Fahrt hat Simone plötzlich das Gefühl, dass ihr ein anderes Auto folgt. Es ist eine dunkle Limousine, aber sie kann niemanden erkennen. Als sie das Auto parkt, ist der andere Wagen nicht mehr zu sehen. "Jetzt sehe ich schon Geister.", murmelt Simone und denkt, dass sie sich geirrt hat. Erst später fällt ihr ein, dass sie vor kurzem diesen Schatten bei ihrem Haus gesehen hat...				

Als Simone das Café betrifft, sitzt Thorsten schon mit einem Tee an einem kleinen Tisch. Der Journalist empfängt sie herzlich, denn er ist sehr neugierig. "Hallo Simone, schön dich zu sehen! Was möchtest du wissen?" "Alles!", sagt Simone und lacht. "Mich interessiert insbesondere eine mögliche Verbindung zwischen Herrn Schmalbach von der Chemie-Fabrik und Herrn Steinbrech von der Umwelt- Behörde. Du hast den Fall damals doch sicher intensiv verfolgt...was weißt du darüber?" Simone holt ihren Notizblock aus der Tasche und schaut Thorsten an. "Aaaalso", der Journalist holt tief Luft und beginnt zu erzählen: "Der Chemie- Unfall hat kurze Zeit für große Aufmerksamkeit in der Stadt gesorgt. Die Menschen, die in der Nähe wohnten, hatten Angst um ihre Gesundheit. Die Leute von der Fabrik hatten versichert, dass es keine gesundheitlichen Gefahren gibt. Und ziemlich schnell lag eine Untersuchung vor, die das bestätigt hat. Ich kannte damals jemanden bei der Umwelt-Behörde. Der hatte mir gesagt, dass solche Untersuchungen eigentlich viel länger dauern. Und ich dachte mir, dass die Öffentlichkeit nicht richtig informiert wurde."
Thorsten trinkt einen Schluck Tee und erzählt weiter: "Ich bin damals sofort zu der Stelle gefahren, wo der Unfall passiert ist. Aber das Unternehmen hat verhindert, dass die Presse und auch alle anderen Interessierten sich den Ort anschauen. Aber von Weitem habe ich Arbeiter mit Gasmasken auf dem Feld gesehen...da wusste ich, dass die Version von dem Unternehmen nicht stimmt. Aber das Personal hat verhindert, dass ich Fotos mache. Nun, ich hatte keine Beweise. Und die Umwelt- Behörde hat gesagt, dass alles sauber und sicher ist. Also war wieder Ruhe in der Stadt. Die Menschen wollten das glauben, auch wenn sie vermuten, dass es vielleicht anders ist." „Du hast dann deine Recherchen beendet?", fragt Simone. „Ja. Mein Chef sagte, es gibt Wichtigeres. Ich hatte noch einen Termin mit Herrn Steinbrech vereinbart, aber er ist nicht gekommen. Also habe ich andere Storys geschrieben. Nach kurzer Zeit hat niemand mehr darüber gesprochen. Und das Unternehmen hat alles für ein gutes Image getan. Die hatten auch Angst vor Öko- Aktivisten. Und jetzt denke ich, die hatten vor allem Angst um den Verkauf der Fabrik. Das war ja nur ein Jahr später. Das war sicher schon geplant zu dem Zeitpunkt..."	

Die Bedienung kommt an den Tisch und fragt Simone, ob sie etwas trinken möchte. „Ein Glas Mineralwasser, bitte." Simone schaut Thorsten nachdenklich an: „Ich verstehe die Geschichte noch nicht ganz..." „Den Investor hat die Fabrik nicht interessiert, nur das Land. Das Werk stand auf einem riesigen Grundstück. Daraus haben die später ein Gewerbe-Gebiet gemacht, weil dies mehr Profit versprochen hat.", berichtet Thorsten. „Du meinst also, es gab eine Art Umwelt-Katastrophe? Und die Verantwortlichen der Fabrik haben die Kontaminierung von dem Boden verschwiegen...aber warum hat das Umweltamt da mitgespielt?", fragt Simone. „Das ist eine große Frage. Vielleicht war tatsächlich alles so, wie es in dem Bericht stand. Das ist nur eine Vermutung von mir, für die ich keine Beweise habe. Ich weiß nur, dass sich der Schmalbach und der Steinbrech schon seit der Kindheit kennen. Aber in der Öffentlichkeit haben sie keinen besonders freundschaftlichen Umgang gepflegt.", meint Thorsten. „Interessant...Hat denn niemand von den neuen Grundstücks-Eigentümern kritisch nachgefragt?", will Simone wissen. „Nein, wieso? Es gab doch die Bescheinigung vom Umweltamt." Thorsten bestellt sich noch eine Tasse Tee, weil er gerne mit Simone weiterreden möchte. Er hat auch ein paar Fragen zu dem Fall: „Was hat die Tote mit der ganzen Sache zu tun? Meinst Du, der Täter kommt aus dem Umfeld der Familie Schmalbach? Hast Du schon eine Spur?" 
In der Zwischenzeit sitzt Stefan am Computer und klickt sich durchs Internet. Seine Recherchen haben noch nicht so viel ergeben. Ein Grund dafür ist, dass er ständig durch das Telefon gestört wird. Ein Mann hat schon mehrfach angerufen und nach Frau Tesch, also Simone gefragt. Er wollte seinen Namen nicht nennen und auch nicht sagen, worum es geht. Unbekannten Personen soll Stefan nicht die Handy- Nummer seiner Chefin weitergeben. Stefan wundert sich ein wenig, weil so eine Situation nicht häufig vorkommt. Aber er macht sich keine Gedanken darüber und führt seine Suche im Internet fort. Eine interessante Kleinigkeit hat er dabei entdeckt: Herr Steinbrech hat vor 5 Jahren das Umweltamt verlassen, er wurde pensioniert. Das Interessante daran ist, dass er scheinbar danach die Stadt verlassen hat: Stefan hat keine aktuelle Meldeadresse gefunden, es gibt auch keinen Eintrag im Telefonbuch. Stefan notiert sich den letzten bekannten Wohnsitz.			

Simone schaut Thorsten an: "Nein, einen konkreten Verdacht habe ich noch nicht, ein klares Motiv kann ich auch noch nicht erkennen. Aber es ist schon ein komischer Zufall, dass Herr Steinbrech und Herr Schmalbach sich kannten und Frau Steinbrech in dem Haus der Familie Schmalbach tot aufgefunden wurde. Nach den Angaben ihrer Kinder hatte Frau Steinbrech keine Kontakte in diesem Stadtteil und kannte auch dieses Haus nicht. Entweder die Kinder haben mir etwas verschwiegen – was ich nicht glaube, weil ich durch sie beauftragt wurde. Oder aber es gibt eine alte Geschichte, von der sie nichts wissen." Thorsten nickt. Nach einer kurzen Pause fragt er Simone: "Haben denn die Kinder keinen Kontakt mehr zu ihrem Vater? Der Steinbrech ist doch der Vater, oder?" "Ja, ist er. Mir haben die beiden Geschwister erklärt, dass ihre Mutter schon lange von ihrem Mann getrennt war. Sie selbst haben offensichtlich keinen Kontakt zu ihrem Vater, angeblich wissen sie auch nicht, wo er jetzt lebt. Ich weiß nicht warum, aber sie scheinen keine hohe Meinung von ihm zu besitzen." "Seltsam... Ich weiß nur, dass Herr Steinbrech seit einigen Jahren nicht mehr beim Umweltamt arbeitet, mehr nicht.", fügt der Journalist hinzu und fragt Simone, wie die alte Frau gestorben ist. "Fest steht nur, dass eine bisher unbekannte Person beteiligt war. Mehr hat die Polizei nicht verraten, weil die Untersuchungen noch laufen. Aber du hast doch einen Freund bei der Polizei?", fragt Simone. "Kannst du ihn danach fragen?" Thorsten verspricht Simone, dass er es versuchen wird. Sie verabschieden sich, weil Thorsten bei einem Arbeitstermin in der Stadt erwartet wird.				

Simone betritt das Büro. "Was hast Du herausgefunden?", fragt sie Stefan, der immer noch am Schreibtisch sitzt und auf den Computer starrt. "Nicht wirklich viel. Nur, dass der Steinbrech nicht mehr beim Amt arbeitet und scheinbar weggezogen ist. Ich habe keinen aktuellen Aufenthaltsort gefunden, dafür aber die letzte Adresse, unter der er in der Stadt gemeldet war. Vielleicht sollten wir da mal hinfahren? Und der Schmalbach ist Chemieprofessor an der Universität in Kopenhagen. Der scheint aber nicht so viel zu unterrichten. Der macht eher Forschungsarbeit.", sagt Stefan. "Übrigens, es hat mehrfach ein Mann angerufen, der dich sprechen wollte. Der wollte seinen Namen nicht verraten und auch nicht sagen, worum es geht." "Er hat seinen Namen nicht genannt? Merkwürdig... Ok. Lass uns jetzt zu der letzten Wohnung von dem Steinbrech fahren. Ich habe auch etwas herausgefunden, das werde ich dir dann im Auto erzählen.", beschließt Simone und geht zur Tür.			
Unterwegs klärt die Detektivin ihren Assistenten darüber auf, was sie von dem befreundeten Journalisten erfahren hat. Stefan denkt einen Augenblick nach und meint: "Naja, kein Wunder, wenn die sich kannten. So läuft das doch immer, oder? Wahrscheinlich hatte der Schmalbach auch noch eine Affäre mit der Frau vom Steinbrech." Stefan lacht. Simone schaut Stefan an: "Da hast du ausnahmsweise mal etwas Schlaues gesagt, ohne es zu merken. Theoretisch ist es möglich, dass die beiden eine Affäre hatten. Wenn Herr Schmalbach und Herr Steinbrech lange Zeit befreundet waren, müssen sich auch Herr Schmalbach und Frau Steinbrech gekannt haben. Herr Steinbrech hat herausgefunden, dass seine Frau ihn mit seinem Freund betrügt, spioniert ihr nach, erwischt sie in der alten Villa und tötet sie im Affekt." "Zack, Fall gelöst.", gratuliert ihr Stefan in ironischem Ton.						

"Aber die Theorie ist nicht stimmig: Um betrogen zu werden, muss man noch zusammen sein.", meint Stefan – ganz stolz, seiner Chefin einen begründeten Zweifel präsentieren zu können. "Das stimmt. Aber dieser Gedanke ist nur der Anfang einer neuen Spur. Das müssen wir jetzt konkretisieren und herausfinden, ob da etwas Wahres dran ist. Vielleicht hat der Herr Steinbrech erst vor kurzem entdeckt, dass seine Frau ihn damals betrogen hat. Vielleicht hat er vermutet, dass sie ihn deswegen verlassen hat und dann auf seine Weise reagiert. Wir müssen auf jeden Fall herausfinden, wer für die Trennung verantwortlich war."
Die beiden haben ihr Ziel erreicht: Ein großes Mietshaus in einem ruhigen Stadtteil. Die Umgebung ist grün und idyllisch, genau der richtige Wohnort für den Chef einer Umweltbehörde. Stefan schaut noch einmal auf seinen Zettel - ja, das ist die richtige Hausnummer. Um zu erfahren, wann und wo der Herr Steinbrech hier gewohnt hat, müssen die beiden Detektive am besten ältere Bewohner finden und befragen.	
Stefan drückt die erstbeste Klingel, worüber sich Simone aufregt. Es ärgert sie, wenn Stefan etwas tut, ohne sie vorher zu fragen. Sie ist ein Kontroll-Freak, vielleicht ist sie deswegen auch Detektivin geworden. Sie ist die Chefin, sie muss die Anweisungen geben, damit alles funktioniert – keine Diskussion! Als sie Stefan dies gerade erklären will, öffnet sich die Tür und ein kleines Mädchen schaut sie neugierig an. "Sind deine Eltern da?", fragt Simone freundlich. Das Mädchen rennt in die Wohnung und schreit 'Mama, Mama', woraufhin einen Augenblick später eine alte Frau in der Tür erscheint. "Ähh, sind Sie die Mutter?", fragt Stefan zögernd. Simone schaut ihn wütend an. "Hallo, ich bin Simone Tesch, Privatdetektivin, das ist mein Assistent Stefan Schmidt. Wir haben ein paar Fragen zu einem Herrn, der auch in diesem Haus gewohnt hat. Können wir kurz hereinkommen, damit wir uns in Ruhe unterhalten können?" Die alte Frau guckt die beiden skeptisch an, nickt dann aber und bittet sie herein.				

"Ich passe manchmal auf meine Enkelin auf", erklärt die alte Dame. "Sie findet es lustig, mich auch Mama zu nennen, dabei bin ich doch die Oma. Nehmen Sie bitte Platz." Die beiden setzen sich und Simone beginnt, ihre Fragen zu stellen: "Es geht um Herrn Steinbrech. Kennen Sie ihn?" "Den Helmut, ja natürlich, der hat hier gewohnt, im dritten Stock. So ein netter Mann.", erinnert sich die Bewohnerin. "Was ist denn mit ihm?", will sie wissen. "Nichts, keine Sorge. Wir suchen ihn, weil wir ihm ein paar Fragen stellen müssen.", beruhigt sie Simone und fragt: "Wann ist Helmut Steinbrech ausgezogen? Und wissen Sie auch wohin?" "Ja, das weiß ich noch ganz genau. Das war vor ungefähr drei Jahren, genau zu der Zeit, als ich im Krankenhaus war. Wissen Sie, im Alter nehmen die Leiden zu, nicht wahr?" Die alte Frau sieht die beiden fröhlich an. Sie redet gerne mit anderen Menschen über ihre Krankheiten. "Ich war richtig traurig, als der Helmut, also Herr Steinbrech, hier weggezogen ist. Der war immer so höflich und charmant." "Das sagten sie bereits.", unterbricht sie Stefan und fragt ungeduldig, ob sie weiß, wohin Herr Steinbrech gezogen ist. Simone gibt ihm einen Stoß in die Rippen. Die Frau sieht den jungen Detektiv böse an: "Das fragten Sie bereits! Ich wollte gerade darauf zu sprechen kommen. Nein, ganz genau weiß ich es nicht. Ich weiß nur, dass er in den Süden wollte. Ich glaube, er sprach von Spanien oder so. Er meinte noch 'Jetzt fängt das schöne Leben an'." 
"Hatte er manchmal Frauenbesuch?", will Simone wissen. "Ich bitte sie!", die alte Dame schaut Simone erschrocken an. "Seit seine Frau sich von ihm getrennt hat, hat der arme Mann ganz alleine hier gewohnt. Eine schlimme Geschichte." "Frau Steinbrech hat ihren Mann verlassen?", fragt Simone gespannt. "Ja, ganz bestimmt.", versichert die alte Frau. "Er war so traurig danach." "Wann war das ungefähr?", fragt Simone. "Ach, das kann ich Ihnen nicht genau sagen. Das ist schon einige Zeit her. Bestimmt zwölf oder dreizehn Jahre." Simone bedankt sich bei der Frau und verabschiedet sich. Auf dem Weg zum Auto schimpft sie mit Stefan. "Das war unprofessionell! So ein provokatives Verhalten können wir uns nicht leisten, wenn wir wollen, dass die Leute uns etwas erzählen." Stefan lächelt Simone an, die dann auch zu lachen beginnt. Die alte Frau war wirklich komisch.		
"Jetzt fängt das schöne Leben an...", murmelt Simone, als sie den Wagen startet. "Hat er sich einfach auf sein Rentner-Dasein gefreut oder was steckt dahinter? Wir müssen herausfinden, wo sich Herr Steinbrech jetzt aufhält.", sagt Simone zu ihrem Assistenten. Stefan macht eine zustimmende Kopfbewegung.
"Welchen Weg nimmst du? Fahren wir nicht ins Büro?", fragt Stefan überrascht sein Chefin. Simone hat eine andere Ausfahrt genommen und fährt Richtung Stadtrand. "Ich möchte nochmal mit Blumfeld sprechen. Ich glaube, dass der alte Gärtner uns etwas verschweigt. Wenn er schon so lange für die Familie Schmalbach arbeitet und sogar auf Gruppenfotos vertreten ist, dann muss der doch die Steinbrechs kennen. Zumindest ist das sehr wahrscheinlich.", erklärt Simone. Stefan verdreht seine Augen, er hat sich so auf den Feierabend gefreut, welcher jetzt wieder in die Ferne rückt.		

Während der Fahrt klingelt Simones Handy. Sie bittet Stefan, für sie dranzugehen. Es ist Thorsten. Er hat mit seinem Freund gesprochen, der bei der Polizei und – was für ein Zufall – genau an diesem Fall arbeitet. Stefan schaltet den Lautsprecher ein. "Hallo Simone,", sagt Thorsten. "also, ich habe nicht viel aus ihm herausbekommen. Aber zwei Dinge hat er mir dann doch verraten: Es gab keine Einbruchsspuren und, jetzt passt auf, die alte Frau ist einen natürlichen Tod gestorben. Herzattacke! Es muss eine massive Stresssituation gegeben haben. Sie wurde erst nach dem Tod mit Erde bedeckt...das ganze Gesicht war voll davon. In was für einer Welt leben wir, dass alte Damen nach ihrem Tod mit Dreck beworfen werden?", fragt Thorsten. "Wer weiß, vielleicht war die Frau Steinbrech auch nicht unschuldig.", meint Stefan. "Ja, das kann schon sein. Das werdet ihr hoffentlich bald herausfinden.", sagt der Journalist und verabschiedet sich.				

Als die beiden Detektive um die letzte Kurve vor dem Haus von Gärtner Blumfeld biegen, kommt ihnen in der kleinen Straße in hohem Tempo eine dunkle Limousine entgegen. Simone regt sich darüber auf. Sie mag es nicht, wenn sich Autofahrer rücksichtslos verhalten. Stefan sagt nichts, denn er fährt selbst gerne schnell.
Simone parkt das Auto vor dem Haus, steigt aus und geht zur Haustüre. Stefan folgt ihr. Sie klingelt, aber im Haus rührt sich nichts. Simone klingelt noch ein paar Male, aber es passiert nichts. "Komisch, da steht doch sein Jeep." Stefan zeigt auf den Wagen und wundert sich. "Hm, ja. Vielleicht ist er bei den Nachbarn oder er macht einen Spaziergang.", sagt Simone und holt ihr Handy aus der Tasche. Sie wählt die Mobil-Nummer von Klaus Blumfeld, aber sein Telefon scheint ausgeschaltet zu sein. Als die beiden gerade wieder gehen wollen, fällt Simone an der rechten Hausseite ein offenes Fenster auf.	

Sie nimmt den kleinen Weg, der um das Haus führt und fordert Stefan auf, ihr zu folgen. Sie erreichen das Fenster, das offensichtlich zu einem Schlafzimmer gehört: Ein großes Bett und ein riesiger Schrank füllen den gesamten Raum. Die Beiden streiten gerade über die Frage, ob sie durch das Fenster einsteigen sollen oder nicht, als Simone plötzlich verstummt. Hinter dem Bett auf dem Boden schaut ein Fuß hervor. Sie sieht Stefan an und dann wieder in das Haus. Jetzt hat auch Stefan den Fuß gesehen – zu dem sicher auch noch ein menschlicher Körper gehört. Die mutige Detektivin steigt durchs Fenster, geht zum Bett und tritt erschrocken zurück – obwohl sie eigentlich genau wusste, was sie dort findet. "Blumfeld. Er ist tot.", ruft sie zu ihrem jungen Assistenten, der draußen am Fenster auf sie wartet. "Ruf die Polizei."		

Nachdem die Polizei eingetroffen ist, müssen die beiden Detektive genau erzählen, wie sie Klaus Blumfeld gefunden und was sie eigentlich dort gesucht haben. Am nächsten Tag sollen sie zur Polizeistation kommen und alles noch einmal ausführlich zu Protokoll geben.
Endlich können sie zurück ins Büro fahren. Die beiden sind erschöpft. "Warte mal," sagt Simone plötzlich zu Stefan, "kannst du dich an das schwarze Auto erinnern, welches uns vorhin entgegengekommen ist?" "Ja, wieso?", fragt Stefan. "Jetzt fällt es mir wieder ein: Gestern hatte ich den Eindruck, dass mich ein Auto verfolgt. Es war eine dunkle Limousine, die genauso aussah wie der Wagen vorhin. Das ist schon merkwürdig, oder?", erzählt Simone. "Aber warum hast du davon nichts erzählt?", will Stefan wissen, der nach dieser Information ein wenig beleidigt wirkt. "Ich dachte, ich habe mich geirrt und sehe wegen der ganzen Turbulenzen schon Geister.", meint Simone. "Aber ich fürchte, die Geister sind real..."		

Stefan und Simone sind im Büro angekommen – Stefan will nach Hause und sagt zu seiner Chefin: "Ich brauche jetzt wirklich etwas Freizeit, um mich zu erholen." Simone schaut zu Stefan, dem sie gar nicht zugehört hat, und fragt: "Warum wurde Blumfeld getötet? Das macht doch nur Sinn, wenn er etwas gewusst hat. Entweder er wusste von einer Verbindung zwischen Opfer und Täter oder...", Simone macht eine kurze Pause, "oder er war dabei, als die alte Frau gestorben ist!" "Du meinst, es gab mehrere Täter?", fragt Stefan überrascht? Auf diese Idee ist er noch gar nicht gekommen. "Ich meine gar nichts. Ich stelle nur fest, welche Möglichkeiten es gibt. So oder so: Klaus Blumfeld, dem wir schon beim ersten Treffen seine Nervosität angesehen haben, wusste mehr, als er zugab. Er hatte irgendwelche Kenntnisse, die ihn seinen Kopf gekostet haben.", murmelt Simone und beschließt, dass es für heute genug ist. Es ist spät geworden und schließlich muss sie sich auch einmal erholen. Stefan atmet auf...		

Am nächsten Morgen treffen sich die beiden Detektive wieder im Büro –
Simone hat Stefan darum gebeten, ausnahmsweise am Sonntag zu erscheinen. Außerdem mussten sie heute schon ganz früh zur Polizei für das Protokoll.
Sie will jetzt am Ball bleiben. Dafür bekommt Stefan Extra-Urlaub, sobald der Fall gelöst ist. Das hat sie ihm versprochen.
"Erinnerst du dich an die mysteriösen Anrufe, von denen ich dir erzählt habe?", fragt Stefan seine Chefin. "Dieser Typ, der seinen Namen nicht nennen wollte?" "Ja, genau. Meinst du, das hat etwas mit dem Fall zu tun?" "Ich weiß es nicht, Stefan. Vielleicht, vielleicht auch nicht." "Aber es ist doch schon merkwürdig: Ein anonymer Anrufer versucht dich zu erreichen, eine unbekannte Person verfolgt dich mit dem Auto und dieses Auto war wahrscheinlich auch noch in der Nähe von dem Blumfeld-Tatort. Das kann doch kein Zufall sein!" Simone nickt nachdenklich, da hat ihr Assistent wohl recht. "Meinst du, das war alles der Mann, mit dem du im Garten von der Villa diesen unangenehmen Kontakt hattest?", fragt Stefan schließlich.	

Das Telefon klingelt. Simone hebt ab. Es ist Thorsten. "Wusste ich es doch, dass ich dich auch am Sonntag hier erreiche.", sagt der Journalist in fröhlichem Ton. "Ich habe eine Neuigkeit für euch, die euch bestimmt interessieren wird: Der Schmalbach ist in der Stadt angekommen. Er wird jetzt wohl einige Fragen beantworten müssen." "Oh, danke.", sagt Simone und fragt: "Weißt du, was gestern passiert ist?" "Ja, schlimme Sache.", antwortet er. Thorsten hat schon davon gehört, er ist immer auf dem Laufenden. "Jetzt wo der Gärtner tot ist, ist der einzige Verdächtige der Steinbrech, stimmt`s?“, fragt Thorsten. "Sieht so aus. Wir müssen unbedingt mit Herrn Schmalbach reden. Weißt du, wo er sich aufhält?", fragt sie den Journalisten. "Vorhin war er bei der Polizei. Ich nehme an, dass er jetzt zu Hause ist. Er wird sich dort sicher umsehen wollen."			

Simone und Stefan packen ihre Sachen und fahren zur alten Villa. Nach kurzer Zeit sind sie da. Sonntags ist immer wenig Verkehr in der Stadt. Es steht kein Auto vor der Tür, aber sie klingeln trotzdem. Sie hören Schritte, im Schloss dreht sich ein Schlüssel, die Tür öffnet sich: ein kleiner Mann mit Hut steht vor ihnen. "Guten Tag. Mein Name ist Simone Tesch, das ist mein Assistent Stefan Schmidt. Wir würden gerne mit Herrn Schmalbach sprechen – sind Sie das?" "Ja, das bin ich. Was wollen Sie?" "Wir untersuchen den Tod von Frau Steinbrech. Wären Sie so freundlich, uns ein paar Fragen zu beantworten?" "Sind Sie von der Polizei?", fragt Schmalbach. "Ich habe doch gerade mit Ihren Kollegen von der Polizeistation gesprochen." "Nein, wir sind Privatdetektive." Schmalbach lacht. "Privatdetektive? Schön...nur leider kann ich Ihnen nicht weiterhelfen. Ich bin gerade aus Kopenhagen eingetroffen. Ich habe viel zu tun und nur wenig Zeit. Bitte entschuldigen Sie mich."			
Simone und Stefan schauen sich verwundert an. Das hätten sie nicht gedacht, dass die Begegnung mit Herrn Schmalbach so merkwürdig verläuft. Aber Simone will nicht aufgeben. Sie ruft durch die geschlossene Türe: "Herr Schmalbach, die Aufklärung von dem Tod muss doch auch in Ihrem Interesse sein. Schließlich waren Sie mit der Familie Steinbrech befreundet. Schließen wir einen Kompromiss: Sie erledigen heute, was Sie zu erledigen haben und wir kommen morgen früh wieder und reden miteinander. Ok?" Nach einigen Sekunden Stille ruft Schmalbach, dass er einverstanden ist. Sie sollen morgen um elf vorbeikommen. "Er steht immer noch hinter der Tür.", sagt Stefan Simone leise ins Ohr.
Wieder im Büro angekommen, fragt Stefan seine Chefin: "Meinst du, wir hätten nicht erzählen sollen, dass wir Detektive sind?" "Nein, das ist schon in Ordnung.", meint Simone und fügt hinzu: "Was ich aber wirklich interessant finde: Mir schien, dass er überrascht war, dass wir von seiner Beziehung zu den Steinbrechs wissen. Und irgendwas anderes war komisch..." Simone beschließt, dass es für heute genug ist. Sie will sich später in ihre Badewanne legen und so richtig entspannen.		
Der nächste Morgen begrüßt Simone freundlich mit Sonnenschein. Sie ist guter Dinge. Da sie vormittags noch einen Arzttermin hat, hat sie mit Stefan vereinbart, dass sie sich direkt um elf Uhr bei der Villa Schmalbach treffen. Wenn er nicht mit dem Fahrrad fahren könnte, würde sie ihn abholen – aber er hat sich nicht gemeldet, also scheint sein Fahrrad wieder in Ordnung zu sein.
Um Viertel vor Elf, als sie gerade ihr Haus verlassen will, um zu dem Treffen mit Herrn Schmalbach zu fahren, klingelt es. Simone öffnet die Haustür und ein ihr unbekannter Mann fängt sofort an zu reden: "Frau Tesch, wir müssen reden! Sie müssen mir helfen! Ist jemand bei Ihnen?" "Wer sind Sie? Was wollen Sie?", fragt Simone erschrocken. Der Mann schaut sich zuerst um und sagt dann, dass er sich nicht auf der Straße unterhalten möchte. Er fragt Simone, ob er hereinkommen kann. "Nein.", sagt die Detektivin schnell. "Kommen Sie heute Nachmittag in mein Büro. Wenn ich dann Zeit habe, können wir reden.", sagt sie und will die Türe schließen – doch der Mann hält seinen Fuß dazwischen. Durch den offenen Spalt sieht Simone, dass auf der Straße eine schwarze Limousine steht…

Stefan kommt mit seinem Fahrrad bei der Villa an. Er ist schnell gefahren und ganz verschwitzt. Er schaut auf die Uhr: Viertel vor Elf. "Hätte ich das gewusst, wäre ich später losgefahren.", murmelt er. Er schaut sich um. Simone ist noch nicht da. Als er gerade sein Fahrrad abstellen will, kommt ihm aus dem Garten der Villa ein Mann entgegen. Es ist Herr Schmalbach, heute mit einem anderen Hut auf dem Kopf, wie Stefan auffällt. "Ah, der junge Detektiv.", begrüßt ihn der alte Mann. "Kommen Sie doch herein." "Guten Tag Herr Schmalbach", sagt Stefan freundlich, "ich warte noch auf meine Chefin. Die kommt gleich." "Ach was, kommen Sie, kommen Sie. Wir führen ein Gespräch unter Männern.", sagt Herr Schmalbach grinsend, nimmt Stefan am Arm und führt ihn in den Garten. "Möchten Sie einen Kaffee oder Tee?", fragt Schmalbach. "Nein, danke." Stefan fühlt sich nicht wohl und schaut auf die Uhr: Noch zehn Minuten, bis Simone eintrifft.
"Vielleicht wäre es besser gewesen, wenn ich häufiger nach meinem Haus geschaut hätte. Furchtbar, was sich hier abgespielt hat. Das war doch die Frau von dem Steinbrech von der Umweltbehörde, oder? Ich hatte früher einmal etwas mit ihm zu tun. Nur was hat seine Frau in meinem Haus gesucht? Wissen Sie, das ist alles schwer zu verstehen für mich. Und dann auch noch der Gärtner...schlimm!", sagt der alte Mann und schüttelt den Kopf. 					

"Sie kannten Frau Steinbrech nicht persönlich?", fragt Stefan überrascht. "Nicht wirklich. Ich habe sie nur ein, zwei Mal bei öffentlichen Anlässen kurz gesehen." "Aber es heißt, dass Sie und Herr Steinbrech befreundet gewesen sein sollen. Dann müssen Sie doch seine Frau gekannt haben?", fragt Stefan nach. Schmalbach sieht Stefan verärgert an und meint, dass er und Steinbrech sich nur kannten, mehr nicht. Plötzlich wird sein Blick freundlicher und er beginnt zu erzählen: "Wissen Sie, ich war froh, als sich die Gelegenheit ergab, eine Professur in Kopenhagen anzunehmen. Ich habe Chemie studiert, Forschung hat mich immer mehr interessiert als eine Fabrik zu managen. Die Fabrik war ein Familienbetrieb. Ich hatte sie von meinem Vater übernommen. Bevor wir nach Dänemark ausgewandert sind, haben meine Frau und ich das Unternehmen verkauft." "Da hatten Sie aber Glück, dass bei dem Chemie-Unfall nicht so viel passiert ist. Sonst hätte sich das Grundstück sicher nicht so gut verkaufen lassen, oder?", fragt der junge Detektiv lächelnd. Der alte Mann schaut ihn böse an. "Unfall? Was für ein Quatsch. Sie haben doch keine Ahnung." Schmalbachs Handy klingelt. Er sieht kurz auf den Bildschirm und sagt zu Stefan, dass er nun keine Zeit mehr hätte. Der alte Mann dreht sich um und verschwindet im Haus.				

Stefan ruft ihm noch nach, aber der alte Mann beachtet ihn nicht mehr. Er wollte Schmalbach noch so viel fragen...Simone wird bestimmt sauer sein, wenn sie gleich kommt. Er setzt sich auf den Bürgersteig vor dem Haus und wartet. Nach fünfzehn Minuten sieht er auf die Uhr. Komisch, sonst ist seine Chefin immer sehr pünktlich. Er will Simone anrufen und fragen, wo sie steckt und ob sie noch kommt. Stefan holt sein Handy aus der Tasche und wählt Simones Nummer. Es klingelt, aber sie geht nicht dran. Merkwürdig, denkt sich Stefan. Er beschließt, zu ihr zu fahren und nachzusehen.
Als sich Stefan auf sein Rad schwingt und sich auf den Weg zu seiner Chefin macht, steht Simone immer noch an der Tür. Bei dem Unbekannten handelt es sich um Helmut Steinbrech. Nachdem Simone ihn fortschicken wollte, hat er gesagt, wer er ist. Einen kurzen Moment hatte Simone Angst. Doch sie hat schnell gemerkt, dass Klaus Steinbrech noch mehr Angst hat. Er war sehr aufgeregt und hat schnell und leise gesprochen. Er fragt Simone noch einmal, ob er eintreten darf. Aber die vorsichtige Detektivin erklärte, dass sie nur mit ihm redet, wenn sie vor dem Haus stehen bleiben. Steinbrech überlegte und erklärte sich dann einverstanden.	

Simone fragt ihn, was er von ihr will. "An wen soll ich mich denn wenden?", fragt Steinbrech. "Die Polizei hält mich doch für den Mörder." "Wie kommen Sie darauf?", meint Simone – die ziemlich sicher ist, dass als Täter nur Steinbrech infrage kommt. "Das ist eine lange Geschichte..." "Dann erzählen Sie doch vorher, warum Sie mich verfolgt haben und warum Sie sich verstecken.", unterbricht ihn Simone. "Ich wollte überprüfen und sicher gehen, dass ich Ihnen trauen kann.", erklärt Steinbrech. "Als ich gehört habe, dass meine Frau in der Villa ermordet worden ist, war mir klar, dass der Verdacht auf mich fällt – und dass ich der Nächste sein werde. Ich habe eine Dummheit begangen und das ist das Ergebnis.", sagt Steinbrech. "Sie meinen Ihre Ex-Frau. Sie wurde nicht ermordet. Sie hatte einen Herzinfarkt.", korrigiert ihn Simone. "Meine Frau, wir hatten uns getrennt, aber nicht scheiden lassen. Und doch, sie wurde ermordet, da bin ich mir sicher. Genauso wie der Gärtner Blumfeld ermordet wurde. Schmalbach wusste genau, dass sie ein schwaches Herz hat. Außerdem ist er Chemiker. Er weiß genau, welche Substanzen nicht nachzuweisen sind.", berichtet Steinbrech in nervösem Ton. "Schmalbach", fragt Simone überrascht. "Das kann nicht sein. Er ist gestern erst aus Kopenhagen eingetroffen. Und außerdem habe ich ihr Auto in der Nähe von Blumfelds Haus gesehen – Sie haben ihn getötet! Und außerdem: Welches Motiv soll Herr Schmalbach gehabt haben?"			

"Nein!", schreit Steinbrech und sagt dann wieder leise: "Ich wollte mit Blumfeld reden. Als ich dort ankam, war er bereits tot. Das müssen Sie mir glauben! Schmalbach ist verrückt geworden. Ich weiß nicht, warum er das tut." "Das macht doch alles keinen Sinn, Herr Steinbrech. Wenn Sie sicher sind, dass Herr Schmalbach Ihre Frau und Herrn Blumfeld umgebracht hat und Sie davon überzeugt sind, dass er es auch auf Sie abgesehen hat, warum gehen Sie dann nicht zur Polizei? Wenn Sie keine Schuld haben, wird man Ihnen auch nichts nachweisen können, oder?" Klaus Steinbrech lacht bitter. "Und abgesehen davon: Wieso sollten Sie mir nicht trauen und von welcher Dummheit reden Sie?", fragt Simone.
"Ich hatte meiner Frau geraten, sich mit dem Schmalbach zu treffen, weil er sie mehrfach in der Anwesenheit gemeinsamer Bekannter beleidigt hatte. Sie hat sehr darunter gelitten. Sie sollten einfach nur reden, schließlich kannten sie sich ja von früher..." In diesem Moment kommt Stefan mit seinem Fahrrad um die Ecke, sieht seine Chefin vor Ihrem Haus stehen und ruft laut "Simone, Simone". Steinbrech schaut sich erschrocken um, blickt noch einmal zu Simone, sagt "Haben Sie verstanden, was ich sagen will? Machen Se was draus...", rennt zu seinem Auto und verschwindet.
Stefan kommt bei Simone an und fragt sie verwundert, warum sie nicht zum vereinbarten Termin erschienen ist und wer das gerade gewesen ist. "Du wirst es nicht glauben: Das war Helmut Steinbrech.", sagt Simone - immer noch perplex wegen dieser überraschenden und vor allem merkwürdigen Begegnung. "Der stand auf einmal vor meiner Tür, als ich gerade gehen wollte."		

"Stefan, komm, wir fahren ins Büro. Wir haben Einiges zu klären.", meint Simone. Im Auto fragt Simone ihren Assistenten, ob Schmalbach nicht zu Hause war. "Doch, war er.", meint Stefan. "Der hat schon auf uns gewartet und mich in seinen Garten gezogen. Ein komischer Typ ist das. Der schien ganz froh gewesen zu sein, dass du nicht dabei warst, war mein Eindruck. Als ich ihn nach der Toten gefragt habe, also ob er sie kannte, wurde der irgendwie komisch. Herr Schmalbach hat gesagt, dass er die Frau Steinbrech nur vom Sehen kannte. Der hat mir dann seine Lebensgeschichte erzählt – naja, auf jeden Fall wollte er nicht über das eigentliche Thema reden. Das Interessante daran war, dass der Schmalbach sofort unfreundlich wurde, als ich ihn nach diesem Unfall in der Chemiefabrik gefragt habe. Dann hat sein Handy geklingelt und weg war er." "Hm, ok.", murmelt die Detektivin. Sie überlegt und sieht ihren jungen Kollegen dabei ernst an - das Nachdenkliche ist ein typischer Charakterzug von Simone. "Steinbrech hat Angst vor Schmalbach - zumindest will er, dass ich das glaube. Er ist davon überzeugt, dass der Professor seine Frau getötet hat. Wir sollten Schmalbach in den Kreis der Verdächtigen mit aufnehmen, auch wenn ich den Steinbrech weiterhin für den Täter halte.", erklärt Simone, obwohl sie mittlerweile ihre Zweifel daran hat. Aber sie möchte sich von seinem Auftritt nicht zu sehr irritieren lassen und bei den Fakten bleiben.		
"Warum hat er Angst vor Schmalbach? Ich dachte, die sind Freunde...", fragt Stefan. "Tja, gute Frage. Genau erklärt hat er das nicht. Er meint aber, dass er der Nächste ist...was auch immer das bedeuten soll.", antwortet Simone. "Wie auch immer: Wenn wir im Büro sind, überprüfst du, ob Schmalbach tatsächlich gestern erst in der Stadt eingetroffen ist. Check den Flughafen, den Bahnhof, seine Familie und die Uni in Kopenhagen...lass dir etwas einfallen. Wir müssen das wissen. Und ich werde nochmal mit Thorsten sprechen: Er soll seinen Kontakt bei der Polizei darauf hinweisen, dass Frau Steinbrech vielleicht doch nicht an einem Herzinfarkt gestorben ist. Vielleicht waren irgendwelche Substanzen im Spiel, die bei der Autopsie nicht entdeckt wurden. Die müssen das noch einmal untersuchen!", sagt Simone.
Simone denkt nach. Irgendetwas an Helmut Steinbrech lässt sie glauben, dass er nicht der Täter ist. Seine konfuse Geschichte ist es nicht...aber was sonst? Stefan sitzt ihr gegenüber und singt leise einen Chart-Hit in tiefem Ton vor sich hin. "Die Stimme", sagt Simone plötzlich, "die Stimme! Das ist es! Stefan, du bist ein Goldstück!" Stefan schaut seine Chefin irritiert an...			

"Meinst du, ich habe eine schöne Stimme?", fragt Stefan etwas unsicher. Simone sieht ihn angestrengt an und schüttelt verständnislos den Kopf. "Ach Stefan. Ich meine doch nicht deine Stimme. Aber der Steinbrech hat eine tiefe, dunkle Stimme. Er kann unmöglich die Person aus dem Garten sein, die mir den Schlag auf den Kopf gegeben hat. Aber der Schmalbach hat eine hellere Stimme...vielleicht hatte er sie im Garten verstellt, um noch heller zu klingen. Er könnte es gewesen sein." "Und wenn es keiner von beiden gewesen ist?", fragt Stefan. "Möglich, aber unwahrscheinlich.", meint Simone. "Einer von beiden war es. Und ich bin jetzt ziemlich sicher, dass Helmut Steinbrech nicht der Täter ist. Aber es muss einen Grund geben, warum er nicht zur Polizei geht. Er hat irgendetwas zu verheimlichen."
Simone erinnert Stefan noch einmal daran, dass zu erledigende Aufgaben auf ihn warten und macht sich auf den Weg zu Thorsten. Im Gehen ruft sie den Journalisten an und vereinbart mit ihm ein Treffen in dem Cafe, das neben dem Zeitungsgebäude liegt. Als sie dort ankommt, sitzt Thorsten bereits da und wartet auf sie. Simone erzählt ihm, was sie alles herausgefunden hat. "Du hast Steinbrech bei Blumfeld gesehen?", fragt der Journalist ungläubig. "Naja, ich habe sein Auto erkannt. Und er hat zugegeben, dort gewesen zu sein. Aber er schwört, dass Blumfeld schon tot war." Der interessiert zuhörende Journalist macht sich Notizen, während Simone erzählt. "Ok, ich werde das meinem Freund bei der Polizei weitergeben. Er wird dich dann aber sicher selbst befragen wollen.", meint Thorsten. "Später," sagt Simone, "zuerst muss ich den Fall lösen."			

Sie verabschiedet sich von Thorsten und verlässt das Cafe. Sie ruft Stefan an und fragt ihn, ob er etwas herausgefunden hat. "Ja. Irgendwas an Schmalbachs Geschichte scheint nicht zu stimmen. Am Sonntag gab es keinen Direktflug aus Kopenhagen, zumindest nicht zu unserem Flughafen. Eine direkte Zugverbindung aus Kopenhagen gibt es auch nicht. Er müsste in Hamburg umgestiegen sein. Das lässt sich aber nur schwer überprüfen. Da müsste ihn die Polizei schon nach seinem Zugticket fragen. Schmalbachs Familie habe ich nicht erreicht. Aber eine interessante Neuigkeit kommt von der Uni: Dort hat man den Professor schon seit Wochen nicht mehr gesehen. Die sagen, er hat sich krank gemeldet....weißt du noch, dass Blumfeld meinte, Schmalbach kann nicht sofort kommen, weil er gerade so viel Stress auf der Arbeit hat?" "Ok, das habe ich mir gedacht. Gute Arbeit, Stefan. Wir müssen jetzt Steinbrech finden – vielleicht ist er wirklich in Gefahr.", beschließt die Detektivin. Sie überlegt kurz, ob sie die Polizei informieren soll, entscheidet sich dann aber, das nicht zu tun. Sie steht kurz vor der Lösung des Falls. Das will sie sich jetzt nicht nehmen lassen. Sie sagt zu Stefan, dass sie ihn gleich abholt, um mit ihm zur alten Villa zu fahren. "Wir müssen Schmalbach beobachten, aber er darf es nicht bemerken.", erklärt sie. Simone besorgt noch etwas zu Essen und zu Trinken und fährt in Richtung Büro.			

Es ist Abend geworden. Simone und Stefan sitzen schon nun seit einigen Stunden in ihrem Auto und beobachten die alte Villa. Seit sie dort sind, ist niemand hereingegangen oder herausgekommen. Aber im ersten Stock brennt ein Licht. Schmalbach scheint also zu Hause zu sein. Gegen zehn Uhr geht das Licht aus. "Wie lange müssen wir noch hier bleiben?", fragt Stefan seine Chefin. "Der Schmalbach ist ins Bett gegangen...und ich werde auch langsam müde." "Lass uns noch kurz warten.", murmelt Simone. Plötzlich ist ein Motorengeräusch zu hören. Eine schwarze Limousine kommt langsam auf das Haus zugefahren – ohne Licht. "Steinbrech", sagt Simone leise. Tatsächlich, es ist Helmut Steinbrech, der aus dem Auto steigt und auf die Villa zugeht. "Soll ich die Polizei rufen?", fragt Stefan ängstlich. "Nein, warte.", sagt Simone. Steinbrech geht zur Tür, schaut sich um, ob er auch nicht gesehen worden ist und verschwindet im Haus. "Die Tür ist ja offen.", stellt Stefan überrascht fest. "Komm", sagt die Detektivin plötzlich zu ihrem Assistenten, "wir müssen herausfinden, was da vor sich geht." "Bist du verrückt geworden?", meint Stefan und steigt dann leise schimpfend aus – er weiß genau, dass sich seine Chefin von einem einmal gefassten Entschluss nicht mehr abbringen lässt.
Die beiden Detektive laufen vorsichtig zu dem Haus und gehen langsam um die Ecke. Von der Rückseite des Hauses hören sie laute Stimmen. Sie nähern sich dem Fenster, aus dem die Stimmen kommen – Schmalbach und Steinbrech sind deutlich zu erkennen. Die beiden Männer streiten sich.			

Simone schaut vorsichtig durch das Fenster. "Steinbrech hat eine Pistole.", sagt sie erschrocken zu Stefan. "Geh zum Auto und ruf die Polizei. Mach schnell!" Stefan protestiert zwar, weil er Simone nicht alleine lassen will. Er tut dann aber, was seine Chefin ihm gesagt hat. Simone kniet sich vor das Fenster und hält ihr Ohr an die Wand. Plötzlich wird es im Haus leise. Es sind keine Stimmen mehr zu hören. Sie steht auf, um noch einmal durch das Fenster zu blicken: Die beiden Männer stehen sich einfach schweigend gegenüber, Steinbrech hat immer noch die Pistole in der Hand. "Du Idiot!", sagt Steinbrech plötzlich zu Schmalbach. "Warum hast du nicht einfach gezahlt?" "Sie hat einfach nicht aufhören wollen, mich zu provozieren. Ich hatte euch damals viel Geld gezahlt – das war ein gutes Geschäft für beide Seiten. Und jetzt kommt ihr auf einmal wieder und wollt mehr. Der Tod deiner Frau...du weißt, dass das ein Unfall war – ganz im Gegensatz zu Blumfeld! Warum hast du das getan?", fragt Schmalbach. "Der alte Gärtner hat zu viele Fragen gestellt und wurde langsam nervös. Er hat mir nützliche Dienste geleistet: Ich habe die Unterlagen, jetzt musst du zahlen! Der Gärtner hat sie mir gerade noch rechtzeitig besorgt, bevor diese Detektivin sie in ihre Finger bekommen konnte. Aber sein Schweigen hat mich auch viel Geld gekostet – Geld, dass ich jetzt nicht mehr habe. Mit der Erde den Verdacht auf den Gärtner lenken zu wollen...auf so eine dumme Idee kannst auch nur du kommen!", lacht Steinbrech böse.				

"So ein Quatsch!", antwortet Schmalbach seinem ehemaligen Komplizen. "Das hatte doch damit nichts zu tun. Sie hat die ganze Zeit von der kontaminierten Erde gesprochen...Erde, Erde...soll sie haben, dachte ich, nachdem du einfach gegangen bist und mich mit deiner toten Frau allein gelassen hast." Schmalbach grinst. "Gib mir die Unterlagen. Wir haben beide viel zu verlieren. Du kannst damit nicht zur Polizei gehen.", sagt er. „Du bist doch selbst dran Schuld. Ich wusste genau, dass du die geheimen Unterlagen, die den Chemie-Unfall dokumentiert haben, noch aufbewahrst, um etwas gegen mich in der Hand zu behalten wegen der gefälschten Untersuchung. Und ich dachte mir, dass du sie im Garten versteckt hast - du hast früher als Kind schon deine wertvollen Sachen vergraben.", lacht Steinbrech. "Also habe ich deinen Gärtner beauftragt, sie zu suchen, nachdem klar war, dass du nicht zahlen willst. Besser ich habe sie, als wenn sie den Detektiven in die Hände gefallen wären."
						
Aus der Ferne hört Simone die Sirenen der Polizeiautos näher kommen. Das bemerken natürlich auch die zwei Männer im Haus, die daraufhin zum Fenster schauen und Simone sehen. Verdammt, denkt die Detektivin und rennt so schnell sie kann Richtung Straße, wo Stefan immer noch am Auto steht und telefoniert. Aus der Eingangstür kommen auch die beiden Männer gestürmt. Steinbrech will mit seinem Auto davonfahren, aber in dem Moment kommt die Polizei und blockiert von beiden Seiten die Straße. Schmalbach und Steinbrech werden verhaftet.			

Am nächsten Morgen sind Simone, Stefan und Thorsten zum Frühstück verabredet. Die beiden Detektive berichten dem neugierigen Journalisten vom gestrigen Abend – Thorsten ist schon ganz heiß darauf, eine exklusive Story zu schreiben. "Tatsächlich lag die Lösung in dem alten Chemie-Unfall.", berichtet Simone. "Herr Steinbrech hatte damals viel Geld kassiert für seine Untersuchung und seine Frau wusste auch Bescheid. Scheinbar hatten die beiden nun wieder Geldprobleme und wollten den Schmalbach deshalb unter Druck setzen. Das war für Frau Steinbrech wohl zu aufregend gewesen, weshalb sie im Verlauf der Auseinandersetzung einen Herzinfarkt bekommen hat. Und statt die Tote wegzuschaffen, hat Schmalbach sie einfach liegen lassen. Er hat wohl gedacht, dass der Verdacht nicht auf ihn fällt, weil niemand so dumm wäre, eine Tote im eigenen Haus liegen zu lassen." Simone erzählt Thorsten auch, warum Helmut Steinbrech den Gärtner getötet hat und wie er versucht hat, sie zu täuschen: "Als Steinbrech gemerkt hat, dass wir ihn verdächtigen, ist er zu mir gekommen und hat versucht den Verdacht auf Schmalbach zu lenken. Er hatte ja auch die Unterlagen, so dass Schmalbach keine Beweise gehabt hätte. Fast hätte ich es ihm geglaubt - er ist ein guter Schauspieler." "Und der Blumfeld hat dich damals im Garten überrascht, als du da nach Hinweisen gesucht hast?", fragt Thorsten und sagt: "Ich kannte ihn etwas, das hätte ich nie von ihm gedacht." "Tja, wenn es um Geld geht, vergessen viele Menschen ihre Prinzipien.", erklärt Simone – und schaut Stefan an: "Glaub ja nicht, dass ich dir die Überstunden bezahle..."
