"Sie können auch ein Dirndl ausfüllen" ist ein Satz, der in Deutschland 2013 für einen medialen Aufschrei sorgte. Die Reporterin Laura Himmelreich veröffentlichte im Nachrichtenmagazin “Stern” die Details eines Gespräches mit dem früheren FDP-Fraktionschef Rainer Brüderle. Dieser Satz ist nur ein Beispiel von vielen, der zeigt, wie verbreitet Sexismus im Alltag immer noch ist. Sogenannte “Herrenwitze” und anzügliche Sprüche gelten unter Männern oft als Kompliment und sind nach männlichem Empfinden meistens nicht herabwürdigend gemeint. Genau das passiert jedoch: Die Frau wird in diesen Momenten auf ihr Geschlecht, ihr Aussehen, ihre Bekleidung oder ihren Körperbau reduziert. Die Debatte hat viele Fragen aufgeworfen: Wie soll eine Frau damit umgehen, wenn vor allem im beruflichen Umfeld ein männlicher Kollege einen solchen Kommentar an sie richtet? Freundlich lächeln, mädchenhaft kichern? Dann wirkt sie so, als wäre sie leicht zu haben und somit im beruflichen Umfeld nicht wirklich kompetent sondern einfach nur “süß” oder “sexy”.  Einen Mann mit klaren Worte in die Schranken weisen, birgt die Gefahr, dass der Mann sich gekränkt fühlt und in Zukunft besonders streng mit ihr umgeht. Da der Alltag für manche Frauen gespickt ist von diesen Erfahrungen, bleibt selten die Zeit das sachlich und adäquat zu klären. Viele Frauen bleiben mit einem Gefühl der Machtlosigkeit zurück und ertappen sich morgens dabei, dass sie sich drei mal überlegen, welches Kleidungsstück sie anziehen, damit sie am Arbeitsplatz nicht mit lüsternen Worten rechnen müssen. Es scheint fast so, als müsse die Frau sich eine Strategie überlegen, um mit diesem Verhalten von Männern umzugehen. Dabei sollte es ein allgemeines Umdenken geben. Vor allem auf Seiten der Männer. Der Flirt gehört in die Freizeit und nicht an den Arbeitsplatz. Und auch in der Freizeit sollte genau abgewogen werden, welche Worte wirklich ein Kompliment sind. Auch sollte nach einem sexuellen Übergriff nicht danach gefragt werden, ob die Frau einen kurzen Rock oder ein tiefes Dekoltée getragen hat, sondern, warum der Mann sich berechtigt fühlt, seinen Willen über den der Frau zu stellen.
Natürlich gibt es das Phänomen des Sexismus auch bei Frauen gegenüber Männern. Im Vergleich tritt es aber eher selten auf und ist häufig eher eine offensive Gegenreaktion auf den Sexismus von Männern gegenüber Frauen. Auch im 21. Jahrhundert sind wir alle dazu aufgerufen die jahrhundertealten Spuren des Patriarchats zu überprüfen und umzudenken. Die #metoo - Debatte hat auch in Deutschland große Wellen geschlagen und die Film- und Fernseh- sowie die Theaterbranche dazu aufgerufen, ein neues Bewusstsein im Umgang zwischen Männern und Frauen zu entwickeln.

