	 	 Es ist ein schöner Montagmorgen in Berlin. 	 Die Sonne scheint und. 	 die Vögel zwitschern fröhlich in den Bäumen. 	 Simone Tesch fährt in ihr Büro. 	 Es gibt viel zu tun.@
000	 	 000 Euro auf das folgende Konto. 	 Die deutsche Theater - und Orchesterlandschaft – eine der dichtesten der Welt mit jährlich 9000 Konzerten – wurde als immaterielles Welterbe vorgeschlagen. 	 000 Zugfahrten statt. 	 000 Menschen an den Folgen des Rauchens von Zigaretten, Zigarren und Pfeifen. 	 15 000 Menschen.@
1	 	 Alle anderen Religionsgemeinschaften zusammen stellen knapp 1 % der Bevölkerung in Deutschland. 	 Dies ist aber erst wieder seit 1991 der Fall. 	 (831 W. 	 1 an. 	 , als auch der Suchenden – selbst auf Linkedin sind über 11 Millionen Nutzer nur aus dem deutschsprachigen Raum registriert – ist eine kluge Strategie vonnöten, um bemerkt und angesprochen zu werden.@
11	 	 , als auch der Suchenden – selbst auf Linkedin sind über 11 Millionen Nutzer nur aus dem deutschsprachigen Raum registriert – ist eine kluge Strategie vonnöten, um bemerkt und angesprochen zu werden.@
13	 	 2013 starben 121. 	 "Sie können auch ein Dirndl ausfüllen" ist ein Satz, der in Deutschland 2013 für einen medialen Aufschrei sorgte. 	 Technisch stand das Team des Digitallabs LAB13 vor dem Problem, wie Sprachassistenten die Gebärdensprache in Befehle umsetzen könnten, um ein Tool zu entwickeln, das Hörbeeinträchtigten eine einwandfreie Kommunikation mit dem Sprachassistenten ermöglicht und sich darüber hinaus problemlos in den Alltag integrieren lässt. 	 (813 W.@
1333	 	 In ganz Deutschland starben im Jahr 2016 1333 Menschen aufgrund von illegalen Substanzen.@
14	 	 In einem einfachen Lokal genügt es nun schon auf 14 € aufzurunden. 	 Das heißt, man sollte, sobald man die Zusage für eine Wohnung hat, so schnell wie möglich einen Termin beantragen, denn man ist dazu verpflichtet sich innerhalb von 14 Tagen nachdem man in eine neue Wohnung gezogen ist, anzumelden. 	 So zahlt man für ein Schönes Wochenende-Ticket für bis zu fünf Personen lediglich 68 Euro (Stand Juli 2018) also weniger als 14 Euro pro Person. 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind. 	 (814 W.@
15	 	 Ich war übrigens bereits nach 15 Minuten fertig,. 	 Er rechnet damit, dass man locker auf 15 € aufrundet oder sogar – in den besonders schicken Restaurants – einen 20€ - Schein reicht und lässig sagt: „Stimmt so. 	 Seit 2015 muss der Vermieter der neuen Wohnung außerdem eine Einzugsbescheinigung ausfüllen. 	 Grund für den Vorschlag des Auswärtigen Amtes sind die immensen Kürzungen, die in den letzten 15 Jahren im kulturellen Bereich getätigt wurden. 	 15 000 Menschen.@
150	 	 Übrigens hat das männliche Pendant zu einer exotischen Fremden, als potenter Latin Lover bekannt, erst gut 150 Jahre später Einzug in die deutsche Kultur gehalten.@
16	 	 Ende 2016 betrug der Anteil der Christen in Deutschland rund 55 Prozent. 	 In ganz Deutschland starben im Jahr 2016 1333 Menschen aufgrund von illegalen Substanzen. 	 Nur zum Vergleich, im Straßenverkehr waren es 2016 3280 Tote (Quelle: Merkur), also ca. 	 Der Anteil männlicher Erzieher lag in deutschen Kindertagesstätten im Jahr 2016 bei 5,0 %. 	 Jahrhunderts, als es zu einer extremen Ausdehnung der Arbeitszeiten bis zu 16 Stunden täglich kam.@
18	 	 In Deutschland waren im Jahre 2018 etwa 46,5 Millionen Kraftfahrzeuge zugelassen. 	 000 Filialen und beförderte im Jahr 2017 etwa 18 Mrd. 	 75% lag, standen 2018 bereits 84% einer Organspende positiv gegenüber. 	 So lassen sich die ökonomischen Folgen der Spanischen Grippe, einer Pandemie, die die Welt zwischen 1918 und 1920 befallen hat, aufgrund der Kriegsschäden aus dem ersten Weltkrieg (1914-1918) nur schwer ermitteln, weil beide Krisen nahtlos ineinander übergingen, zumal die Daten darüber sehr lückenhaft sind.@
1835	 	 1835 wurde zwischen Nürnberg und Fürth die erste Bahnstrecke in Betrieb genommen.@
1844	 	 Heinrich Hoffmann 1844 sein Bilderbuch mit dem Titel „Struwwelpeter“ schrieb, das als Lesebuch für seine eigenen Kinder gedacht war, orientierte er sich an vielen Vorbildern der damaligen Kindererziehung.@
1848	 	 Formuliert wurden diese Postulate zum ersten Mal 1848 durch Karl Marx in seinem „Manifest der Kommunistischen Partei“.@
1886	 	 Im Jahre 1886 erfand Carl Benz das Motordreirad, den „Benz Patent-Motorwagen Nummer 1“.@
19	 	 Zwischen 1919 und 1933 entstanden am Bauhaus Entwürfe für helle, funktionale Häuser, in denen wir heute wohnen und arbeiten, Gläser, aus denen wir trinken, und Muster, die von heutigen Modedesignern immer noch gern verwendet werden. 	 “, wie er 1919 in seinem Manifest schrieb.@
190	 	 Es leben Menschen aus rund 190 Staaten in Berlin.@
1900	 	 Als 1900 der indische Physiker Jagadish Chandra Bose mit seinen Experimenten zur Erforschung der Pflanzenwelt die Basis für einen neuen Wissenschaftszweig legte, der heute als „Pflanzenneurologie“ bekannt ist, stieß er in der Fachwelt größtenteils auf Unverständnis.@
1918	 	 So lassen sich die ökonomischen Folgen der Spanischen Grippe, einer Pandemie, die die Welt zwischen 1918 und 1920 befallen hat, aufgrund der Kriegsschäden aus dem ersten Weltkrieg (1914-1918) nur schwer ermitteln, weil beide Krisen nahtlos ineinander übergingen, zumal die Daten darüber sehr lückenhaft sind.@
1919	 	 Zwischen 1919 und 1933 entstanden am Bauhaus Entwürfe für helle, funktionale Häuser, in denen wir heute wohnen und arbeiten, Gläser, aus denen wir trinken, und Muster, die von heutigen Modedesignern immer noch gern verwendet werden. 	 “, wie er 1919 in seinem Manifest schrieb.@
1920	 	 So lassen sich die ökonomischen Folgen der Spanischen Grippe, einer Pandemie, die die Welt zwischen 1918 und 1920 befallen hat, aufgrund der Kriegsschäden aus dem ersten Weltkrieg (1914-1918) nur schwer ermitteln, weil beide Krisen nahtlos ineinander übergingen, zumal die Daten darüber sehr lückenhaft sind. 	 Die Erkenntnisse lassen sich auf die 2020 ausgebrochene Coronakrise zwar nur sehr vage übertragen, die Situation in der Wirtschaft, dem Gesundheitssystem und den politischen Verflechtungen 1920 und 2020 ist nämlich nicht vergleichbar, dennoch geben sie Aufschluss über die möglichen Einbußen, die auf die Weltwirtschaft zukommen werden.@
1933	 	 Zwischen 1919 und 1933 entstanden am Bauhaus Entwürfe für helle, funktionale Häuser, in denen wir heute wohnen und arbeiten, Gläser, aus denen wir trinken, und Muster, die von heutigen Modedesignern immer noch gern verwendet werden. 	 Nach seiner Schließung durch die Nationalsozialisten 1933 stellte das Bauhaus zwar offiziell den Betrieb ein, aber die Ideen hörten keineswegs auf zu existieren.@
1943	 	 Sie wurden für ihren politischen Widerstand im Jahr 1943 hingerichtet.@
1948	 	 Der Kinsey-Report von 1948 und vor allem sein Werk „Das sexuelle Verhalten der Frau“ („Sexual Behavior in the Human Female“) legten den Grundstein für die Erforschung der weiblichen Sexualität und das Verständnis von der Körperlichkeit.@
1960er	 	 In Deutschland hat sich seit den 1960er Jahren ein ökologisches Bewusstsein entwickelt.@
1969	 	 Der Ehebruch wurde 1969 aus dem Strafgesetzbuch gestrichen und hat seit 1977 auch keine zivilrechtlichen Konsequenzen mehr.@
1974	 	 Seit 1974 gibt es das Umweltamt.@
1977	 	 Der Ehebruch wurde 1969 aus dem Strafgesetzbuch gestrichen und hat seit 1977 auch keine zivilrechtlichen Konsequenzen mehr. 	 Der mit 2,4 Millionen Zuschauern durchaus  erfolgreiche und in den Medien intensiv diskutierte Film „Der Baader-Meinhof-Komplex“ setzt sich mit der Geschichte der RAF bis zum Deutschen Herbst 1977 auseinander.@
1989	 	 Die Deutsche Post AG entstand in den Jahren 1989 bis 1995 durch Privatisierung der Behörde Deutsche Bundespost (also eine staatliche Institution).@
1991	 	 Dies ist aber erst wieder seit 1991 der Fall.@
1994	 	 "Die Fabrik wurde 1994 an einen Investor verkauft, der die Produktion beendet hat.@
1995	 	 Sie setzt sich an einen Tisch mit Computer – bis zum Jahr 1995 sind alle Artikel digitalisiert. 	 Die Deutsche Post AG entstand in den Jahren 1989 bis 1995 durch Privatisierung der Behörde Deutsche Bundespost (also eine staatliche Institution).@
2	 	 2002 wurde in Deutschland auch das sogenannte Dosenpfand eingeführt. 	 Jeden Sonntag um 20:15 Uhr ermittelt eines der 22 Tatort-Teams. 	 (722 W. 	 (782 W. 	 (592 W.@
20	 	 Wer pünktlich um 20 Uhr mit einer Flasche Wein vor der Tür steht, wird womöglich in die erstaunten Augen des Gastgebers blicken, der gerade erst aus der Dusche gestiegen ist. 	 Vor 20 Jahren waren es nur halb so viel. 	 000 Mitarbeiter in mehr als 220 Ländern erwirtschafteten im Jahr 2017 einen Umsatz von 60,4 Milliarden Euro. 	 Die Industrie hat sich in den letzten 20 Jahren durch die “grün geprägte” Nachfrage stark umgestellt. 	 Als eines der populärsten Wörter der letzten 20 Jahre bezeichnet die Globalisierung somit einen alten Prozess, der in letzter Zeit die Gesellschaft aufs Neue stark polarisiert.@
2000	 	 Seit 2000 ist das Unternehmen an der Börse. 	 Die Verschmutzung der Natur ist in der Tat kein neues Phänomen: Die ersten schriftlichen Beschwerden über die Luftverschmutzung stammen bereits aus dem antiken Rom vor über 2000 Jahren, sie bezogen sich jedoch auf die Beeinträchtigung der Lebensqualität durch offene Feuerstellen in Schmieden, durch die Produktion von Lederwaren oder Färben von Textilien.@
2002	 	 2002 wurde in Deutschland auch das sogenannte Dosenpfand eingeführt.@
2008	 	 Seit dem Nichtraucherschutzgesetz aus dem Jahr 2008 darf in öffentlichen Gebäuden nicht mehr geraucht werden, bzw.@
2010	 	 Der weltweite Fahrzeugbestand steigt kontinuierlich an und lag im Jahr 2010 bei über 1,015 Milliarden Automobilen.@
2013	 	 2013 starben 121. 	 "Sie können auch ein Dirndl ausfüllen" ist ein Satz, der in Deutschland 2013 für einen medialen Aufschrei sorgte.@
2015	 	 Seit 2015 muss der Vermieter der neuen Wohnung außerdem eine Einzugsbescheinigung ausfüllen. 	 In diesem Kontext ist seit 2015 immer wieder die Rede vom sogenannten Abgas-Skandal. 	 Im September 2015 wurde öffentlich bekannt, dass die Volkswagen AG mit Hilfe einer illegalen Software in deren Autos versuchte, die strengen US-amerikanischen Abgasnormen zu umgehen. 	 Seit 2015 gibt es außerdem die Marke “DHL”,die vorrangig für die Paketzustellung zuständig ist.@
2016	 	 Ende 2016 betrug der Anteil der Christen in Deutschland rund 55 Prozent. 	 In ganz Deutschland starben im Jahr 2016 1333 Menschen aufgrund von illegalen Substanzen. 	 Nur zum Vergleich, im Straßenverkehr waren es 2016 3280 Tote (Quelle: Merkur), also ca. 	 Der Anteil männlicher Erzieher lag in deutschen Kindertagesstätten im Jahr 2016 bei 5,0 %.@
2017	 	 September 2017 dürfen Menschen gleichen Geschlechts in Deutschland heiraten. 	 Anfang 2017 wurde geschätzt, dass dieses unlautere Vorgehen der Autohersteller die Bevölkerung ca. 	 000 Mitarbeiter in mehr als 220 Ländern erwirtschafteten im Jahr 2017 einen Umsatz von 60,4 Milliarden Euro. 	 000 Filialen und beförderte im Jahr 2017 etwa 18 Mrd.@
2018	 	 In Deutschland waren im Jahre 2018 etwa 46,5 Millionen Kraftfahrzeuge zugelassen. 	 75% lag, standen 2018 bereits 84% einer Organspende positiv gegenüber.@
2020	 	 Sie war Anfang 2020 bereits stabil genug, um der Öffentlichkeit zur Verfügung gestellt zu werden. 	 Die Erkenntnisse lassen sich auf die 2020 ausgebrochene Coronakrise zwar nur sehr vage übertragen, die Situation in der Wirtschaft, dem Gesundheitssystem und den politischen Verflechtungen 1920 und 2020 ist nämlich nicht vergleichbar, dennoch geben sie Aufschluss über die möglichen Einbußen, die auf die Weltwirtschaft zukommen werden.@
2050	 	 Im Jahre 2050 wird man in den Innenstädten Europas voraussichtlich keine Autos mit Verbrennungsmotoren mehr finden.@
22	 	 Jeden Sonntag um 20:15 Uhr ermittelt eines der 22 Tatort-Teams. 	 (722 W.@
220	 	 000 Mitarbeiter in mehr als 220 Ländern erwirtschafteten im Jahr 2017 einen Umsatz von 60,4 Milliarden Euro.@
23	 	 Untersuchungen zufolge ist die Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr besonders wichtig für den Tiefschlaf, für jene Phase also, in der die wichtigsten Regenerationsprozesse stattfinden: Die Atmung und der Puls laufen mit niedrigster Frequenz, die Muskulatur entspannt sich, und die Nervenaktivität des Gehirns nimmt maximal ab.@
24	 	 Andere Drogen wie zum Beispiel Kokain oder Ecstasy werden vor allem von Menschen im Alter von 18-24 Jahren genommen.@
25	 	 Das liegt daran, weil im Preis 25 Cent Pfand enthalten sind. 	 Wenn man die Flasche leer getrunken hat, bringt man sie in ein Geschäft zurück und bekommt die 25 Cent Pfand wieder. 	 (625 W.@
3	 	 Mittlerweile geben 8,7 Prozent der Männer und 5,3 Prozent der Frauen bei Befragungen an, in den letzten zwölf Monaten mindestens einmal ein illegales Rauschgift eingenommen zu haben. 	 In ganz Deutschland starben im Jahr 2016 1333 Menschen aufgrund von illegalen Substanzen. 	 2013 starben 121. 	 die Krippe, in die Kinder von 6 Monaten bis 3 Jahren aufgenommen werden. 	 Als ich noch ein Kind war, musste meine Mutter auf mich aufpassen bis ich 3 Jahre alt war.@
300	 	 Hochgeschwindigkeitstrassen, beispielsweise zwischen Köln und Frankfurt oder Berlin und München, lassen es zu, dass die Züge bis zu 300 km/h fahren.@
3280	 	 Nur zum Vergleich, im Straßenverkehr waren es 2016 3280 Tote (Quelle: Merkur), also ca.@
35	 	 Etwa 35 % der Menschen in Deutschland sind konfessionslos und bilden damit die zweitgrößte “Konfessions”gruppe. 	 1835 wurde zwischen Nürnberg und Fürth die erste Bahnstrecke in Betrieb genommen.@
470	 	 Für die Agentur ist der Markt aus finanziellen Gründen sehr interessant, weltweit leben nämlich knapp 470 Millionen Gehörbeeinträchtigte, und die großen Konzerne haben diese Zielgruppe bisher komplett vernachlässigt.@
5	 	 Ich war übrigens bereits nach 15 Minuten fertig,. 	 die letzten 5 Minuten selbst beweihräuchert hat. 	 Sie setzt sich an einen Tisch mit Computer – bis zum Jahr 1995 sind alle Artikel digitalisiert. 	 Eine interessante Kleinigkeit hat er dabei entdeckt: Herr Steinbrech hat vor 5 Jahren das Umweltamt verlassen, er wurde pensioniert. 	 Er rechnet damit, dass man locker auf 15 € aufrundet oder sogar – in den besonders schicken Restaurants – einen 20€ - Schein reicht und lässig sagt: „Stimmt so.@
50	 	 Hat man also sein Schnitzel mit Pommes und ein Weißbier zu sich genommen erhält man eine Rechnung über 13,50 €. 	 950 EUR pro Jahr. 	 Im Jahre 2050 wird man in den Innenstädten Europas voraussichtlich keine Autos mit Verbrennungsmotoren mehr finden. 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein. 	 Übrigens hat das männliche Pendant zu einer exotischen Fremden, als potenter Latin Lover bekannt, erst gut 150 Jahre später Einzug in die deutsche Kultur gehalten.@
5000	 	 Europaweit sterben jährlich etwa 5000 Menschen früher als sie müssten, weil Dieselautos die gemessenen Grenzwerte für Stickoxide überschreiten.@
544	 	 (544 W.@
55	 	 Ende 2016 betrug der Anteil der Christen in Deutschland rund 55 Prozent.@
57	 	 (857 W.@
592	 	 (592 W.@
6	 	 Als Deutschland 2006 das Gastgeberland der Weltmeisterschaft war, herrschte ein reges Treiben. 	 Ende 2016 betrug der Anteil der Christen in Deutschland rund 55 Prozent. 	 676 Bahnhöfe (Stand 2018, Quelle: Wikipedia ) in Deutschland. 	 In ganz Deutschland starben im Jahr 2016 1333 Menschen aufgrund von illegalen Substanzen. 	 Nur zum Vergleich, im Straßenverkehr waren es 2016 3280 Tote (Quelle: Merkur), also ca.@
60	 	 In eine 1-Zimmer-Wohnung treten dann manchmal 60 Leute gleichzeitig ein. 	 Hat man für einen höheren Betrag gespeist, zum Beispiel für 60 €, werden auch gern mal 5 € Trinkgeld gegeben. 	 In den letzten 60 Jahren lag der Kreditzins deutlich über dem Mietzins.@
600	 	 Es gibt rund 600 000 Vereine in Deutschland.@
60er	 	 In Deutschland hat sich seit den 1960er Jahren ein ökologisches Bewusstsein entwickelt. 	 Insbesondere in der westdeutschen Gesellschaft hatte die sexuelle Revolution der späten 60er und 70er Jahre weit reichende Folgen für das Bild von Mann und Frau.@
625	 	 (625 W.@
626	 	 (626 W.@
630	 	 (630 W.@
670	 	 (670 W.@
675	 	 (675 W.@
679	 	 (679 W.@
68	 	 So zahlt man für ein Schönes Wochenende-Ticket für bis zu fünf Personen lediglich 68 Euro (Stand Juli 2018) also weniger als 14 Euro pro Person.@
695	 	 (695 W.@
708	 	 (708 W.@
70er	 	 Insbesondere in der westdeutschen Gesellschaft hatte die sexuelle Revolution der späten 60er und 70er Jahre weit reichende Folgen für das Bild von Mann und Frau.@
70ern	 	 Im Unterschied zu früheren Epochen gilt in der antiautoritären Erziehung seit den 70ern der Ansatz, dass einem Kind andere Freiheiten als Erwachsenen gewährt werden müssen, indem man kindgerechte Bedürfnisse akzeptiert und reflektiert.@
722	 	 (722 W.@
728	 	 (728 W.@
733	 	 (733 W.@
75	 	 Man kauft beispielsweise eine Flasche Wasser für 1,50€, muss aber an der Kasse plötzlich 1,75 € bezahlen. 	 (775 W. 	 (675 W. 	 (975 W.@
765	 	 (765 W.@
767	 	 (767 W.@
775	 	 (775 W.@
782	 	 (782 W.@
792	 	 (792 W.@
8	 	 (=in Höhe von) 8 Cent. 	 So zahlt man für ein Schönes Wochenende-Ticket für bis zu fünf Personen lediglich 68 Euro (Stand Juli 2018) also weniger als 14 Euro pro Person. 	 Seit dem Nichtraucherschutzgesetz aus dem Jahr 2008 darf in öffentlichen Gebäuden nicht mehr geraucht werden, bzw. 	 In Deutschland waren im Jahre 2018 etwa 46,5 Millionen Kraftfahrzeuge zugelassen. 	 000 Filialen und beförderte im Jahr 2017 etwa 18 Mrd.@
80	 	 Nur zum Vergleich, im Straßenverkehr waren es 2016 3280 Tote (Quelle: Merkur), also ca. 	 Dass circa 80 Prozent der Neugründer innerhalb der ersten drei Jahre scheitern und nach den weiteren zwei Jahren nur noch eines von zehn Start-ups erfolgreich auf dem Markt agiert, ist in Anbetracht dessen eine traurige Zahl.@
80er	 	 In den 80er Jahren wurde die Partei “Bündnis 90/ Die Grünen” gegründet, die zunächst vor allem den Umweltschutz auf ihrer Agenda hatte. 	 In den 80er und 90er Jahren zeichnete sich der Umweltschutz dadurch aus, dass die Leute sich noch persönlich dafür engagierten.@
813	 	 (813 W.@
814	 	 (814 W.@
829	 	 (829 W.@
831	 	 (831 W.@
841	 	 (841 W.@
857	 	 (857 W.@
89	 	 Die Deutsche Post AG entstand in den Jahren 1989 bis 1995 durch Privatisierung der Behörde Deutsche Bundespost (also eine staatliche Institution).@
9	 	 Wer kennt ihn nicht, den Hit “99 Luftballons”? Zu den bekanntesten deutschsprachigen Pop- und Rockmusikern gehören Udo Lindenberg, Peter Maffay und Herbert Grönemeyer. 	 Der Ehebruch wurde 1969 aus dem Strafgesetzbuch gestrichen und hat seit 1977 auch keine zivilrechtlichen Konsequenzen mehr. 	 Berlin ist mit 3,9 Millionen Einwohnern die bevölkerungsreichste Stadt Deutschlands. 	 Die Deutsche Post AG entstand in den Jahren 1989 bis 1995 durch Privatisierung der Behörde Deutsche Bundespost (also eine staatliche Institution). 	 Zwischen 1919 und 1933 entstanden am Bauhaus Entwürfe für helle, funktionale Häuser, in denen wir heute wohnen und arbeiten, Gläser, aus denen wir trinken, und Muster, die von heutigen Modedesignern immer noch gern verwendet werden.@
90	 	 Es leben Menschen aus rund 190 Staaten in Berlin. 	 90 % der Deutschen schätzen den bewussten Konsum als wichtigen Beitrag zum Klimaschutz ein. 	 Diese These bewies man erst gut 90 Jahre später.@
900	 	 Als 1900 der indische Physiker Jagadish Chandra Bose mit seinen Experimenten zur Erforschung der Pflanzenwelt die Basis für einen neuen Wissenschaftszweig legte, der heute als „Pflanzenneurologie“ bekannt ist, stieß er in der Fachwelt größtenteils auf Unverständnis. 	 Die globale Wasserkrise betrifft direkt oder indirekt knapp 900 Millionen Menschen auf der ganzen Welt und tritt auf unterschiedliche Art und Weise in Erscheinung.@
9000	 	 Die deutsche Theater - und Orchesterlandschaft – eine der dichtesten der Welt mit jährlich 9000 Konzerten – wurde als immaterielles Welterbe vorgeschlagen.@
90er	 	 In den 80er und 90er Jahren zeichnete sich der Umweltschutz dadurch aus, dass die Leute sich noch persönlich dafür engagierten.@
926	 	 “ (926 W.@
95	 	 Sie setzt sich an einen Tisch mit Computer – bis zum Jahr 1995 sind alle Artikel digitalisiert. 	 Die Deutsche Post AG entstand in den Jahren 1989 bis 1995 durch Privatisierung der Behörde Deutsche Bundespost (also eine staatliche Institution). 	 Im Paketbereich befördert sie derzeit 95 Prozent aller Sendungen. 	 (995 W. 	 (695 W.@
975	 	 (975 W.@
979	 	 (979 W.@
99	 	 Wer kennt ihn nicht, den Hit “99 Luftballons”? Zu den bekanntesten deutschsprachigen Pop- und Rockmusikern gehören Udo Lindenberg, Peter Maffay und Herbert Grönemeyer.@
995	 	 Sie setzt sich an einen Tisch mit Computer – bis zum Jahr 1995 sind alle Artikel digitalisiert. 	 Die Deutsche Post AG entstand in den Jahren 1989 bis 1995 durch Privatisierung der Behörde Deutsche Bundespost (also eine staatliche Institution). 	 (995 W.@
Abbau	 	 Da der Abschied von Öl, Kohle und Gas in manchen Regionen, die ihre Wirtschaftskraft aus dem Abbau fossiler Stoffe beziehen, schwerfällt, bedarf der Ausbau zahlreicher Hilfsprogramme zur Belebung der Konjunktur sowie starker Argumente, um alle Ewiggestrigen von den notwendigen Innovationen zu überzeugen.@
abbaubar	 	 Dabei sind die organischen Abfälle, sofern sie tatsächlich nicht chemisch belastet sind, vergleichsweise wenig schädlich, da sie abbaubar sind, während die anorganischen Abfälle, wie Plastik, Chemikalien oder Radioaktivität den größten Schaden verursachen.@
abbringen	 	 " "Bist du verrückt geworden?", meint Stefan und steigt dann leise schimpfend aus – er weiß genau, dass sich seine Chefin von einem einmal gefassten Entschluss nicht mehr abbringen lässt.@
Abdriften	 	 Andere Ursachen für ein Abdriften von Jugendlichen in rechtsextreme und rassistische Ideologien können der Einfluss entsprechend orientierter Vertrauenspersonen sein.@
Abend	 	 Als er gestern Abend wieder nach Berlin gefahren ist,. 	 Am Abend ruft Simone im Büro vom Kanzler Merkel an. 	 Stefan wollte am Abend noch mit seiner Chefin telefonieren, weil er über die Entwicklung von dem Fall reden wollte. 	 "Das habe ich gestern Abend im Archiv entdeckt. 	 Es ist Abend geworden.@
Abendprogramm	 	 Dazu gehören tolles Wetter mit viel Sonnenschein, Spaß mit Freunden, Unterhaltung durch Animation am Strand oder durch Abendprogramm und gutes Essen mit einem reichhaltigen Büffet.@
abends	 	 abends unter dem Weihnachtsbaum. 	 Sich zu hohe Ziele zu stecken oder den Tag von morgens bis abends mit routinierten Tätigkeiten vollzustopfen, ist nicht Sinn der Sache.@
Abendstunden	 	 Man lockerte die Auflagen für Cafés und Kneipen, so dass auch in trüben Ecken mancher Städte in den frühen Abendstunden ein lustiges Treiben zu sehen war.@
aber	 	 aber Stefan ist schneller:. 	 aber keine Spur gefunden!. 	 aber mit Stil eingerichtet. 	 aber zum Spielen sind die Hütten trotzdem praktisch. 	 aber sie wird von einem lauten Schrei unterbrochen.@
Aber	 	 Aber eine Glatze ist es noch nicht. 	 Aber nur wenige Menschen wissen,. 	 Aber sie hätte schwören können,. 	 Aber Ihr Hund taucht bestimmt wieder auf. 	 Aber sie sind auf der anderen Seite sehr süß.@
Abfälle	 	 Zu den weiteren Umweltbelastungen zählen vor allem die Müllmengen, der Licht-Smog, also riesige Lichtglocken über dicht besiedelten Gebieten, die das natürliche Lichtempfinden beeinträchtigen, der permanente Lärm sowie radioaktive Abfälle aus Kernkraftwerken, für deren sichere Lagerung beziehungsweise Dekontamination immer noch keine Lösung gefunden wurde.@
Abgaben	 	 Wenn der Geschäftsführer keine Mehrheit an der Gesellschaft hält und keine beherrschende Stellung hat, oder wenn es sich um einen Fremdgeschäftsführer ohne Beteiligung am Geschäft handelt, müssen Abgaben abgeführt werden, andernfalls nicht.@
Abgase	 	 Die Luftverschmutzung durch die Abgase der Verbrennungsmotoren nimmt besonders in Ballungsräumen oft gesundheitsschädigende Ausmaße an. 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden. 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei und gefährdet das Ökosystem, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden.@
Abgasen	 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie Temperatur und der atmosphärische Druck zusammenhängt. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie mit der Temperatur und der dem atmosphärischen Druck zusammenhängt.@
Abgasnormen	 	 Im September 2015 wurde öffentlich bekannt, dass die Volkswagen AG mit Hilfe einer illegalen Software in deren Autos versuchte, die strengen US-amerikanischen Abgasnormen zu umgehen.@
abgearbeitet	 	 Indem zu erledigende Aufgaben in einer festgelegten Reihenfolge schlichtweg abgearbeitet werden, ohne die Ordnung täglich neu festlegen zu müssen, spart man Zeit, macht weniger Fehler und arbeitet insgesamt sehr effizient.@
abgeführt	 	 Wenn der Geschäftsführer keine Mehrheit an der Gesellschaft hält und keine beherrschende Stellung hat, oder wenn es sich um einen Fremdgeschäftsführer ohne Beteiligung am Geschäft handelt, müssen Abgaben abgeführt werden, andernfalls nicht.@
abgefüllte	 	 Dabei hat das Leitungswasser in den meisten Städten sogar bessere Werte als das abgefüllte Wasser aus dem Supermarkt.@
abgehauen	 	 dass die beiden abgehauen sind.@
abgeholt	 	 bis sie abgeholt werden.@
abgekommen	 	 Eines der Ergebnisse dieser öffentlichen Debatte zeigte sich darin, dass man allmählich von der Überzeugung abgekommen ist, die Sexualität sei ausschließlich ein Mittel dazu, den Fortbestand der Menschheit zu sichern.@
abgelagert	 	 Sie versorgen uns zwar mit den nötigen Nährstoffen, Vitaminen, Mineralien und Spurenelementen, aber sie führen dem Körper auch viel Unnötiges zu, das als Bauchfett abgelagert wird oder die Zellen vergiftet.@
abgelehnt	 	 Weil sich die Forscher darüber nicht einig sind, steht die Pflanzenneurologie nach wie vor ziemlich am Anfang, zumal selbst der Begriff „Pflanzenneurologie“ größtenteils abgelehnt wird, weil Pflanzen keine Neuronen besitzen.@
abgelenkt	 	 Dadurch sollte verhindert werden, dass die Probanden auf andere Gedanken kommen, durch den Aufenthalt in der Scannerröhre abgelenkt sind oder sich langweilen.@
Abgeordneten	 	 Das Parlement, in dem die Abgeordneten der gewählten Parteien tagen, ist der Bundestag.@
abgereist	 	 Ich dachte, ihr seid heute früh abgereist und.@
abgesehen	 	 Wenn Sie sicher sind, dass Herr Schmalbach Ihre Frau und Herrn Blumfeld umgebracht hat und Sie davon überzeugt sind, dass er es auch auf Sie abgesehen hat, warum gehen Sie dann nicht zur Polizei? Wenn Sie keine Schuld haben, wird man Ihnen auch nichts nachweisen können, oder?" Klaus Steinbrech lacht bitter. 	 "Und abgesehen davon: Wieso sollten Sie mir nicht trauen und von welcher Dummheit reden Sie?", fragt Simone.@
abgesetzt	 	 Solche Produktion hatte einerseits einen positiven Einfluss auf den Konsum, es konnten nämlich mehr Produkte zum günstigen Preis angeboten und abgesetzt werden, andererseits führte sie zu einer Kumulation des Kapitals.@
abgesicherte	 	 Darüber hinaus ist der gesetzlich abgesicherte Umgang mit der Software und dem Bildermaterial ein zu berücksichtigender Punkt. 	 Darüber hinaus ist der gesetzlich abgesicherte Umgang mit der Software und dem Bildmaterial ein zu berücksichtigender Punkt.@
abgespielt	 	 Furchtbar, was sich hier abgespielt hat.@
abgewiesen	 	 In manchen exquisiten Clubs muss man mit einem zu wilden Styling allerdings damit rechnen abgewiesen zu werden.@
abgewogen	 	 Und auch in der Freizeit sollte genau abgewogen werden, welche Worte wirklich ein Kompliment sind.@
abgleichen	 	 Die Infos ließen sich darüber hinaus schnell abgleichen und der Kandidat hinterlasse einen faden Nachgeschmack.@
abholen	 	 Wenn er nicht mit dem Fahrrad fahren könnte, würde sie ihn abholen – aber er hat sich nicht gemeldet, also scheint sein Fahrrad wieder in Ordnung zu sein.@
abhängig	 	 Dabei sollte man  unabhängig vom Geschlecht auf einen schlichten Stil achten. 	 Aber auf Dauer hat eine einseitige Ernährung unabhängig von der Ausrichtung negative Konsequenzen für die Gesundheit, die sich in Mangelerscheinungen äußern. 	 Unabhängig von ihrem finanziellen Status suchen Frauen einen älteren, höher gebildeten und körperlich größeren Partner. 	 Zwischen Theorie und Praxis liegen also Welten, völlig unabhängig davon, ob es sich um eine Lebendspende, bei der der Spender weiter am Leben bleibt, oder um eine Todesspende, bei der einem bereits Verstorbenen Organe entnommen werden, handelt. 	 Dies ist bei einer Sucht durchaus der Fall, unabhängig davon, ob es sich um eine stoffgebundene oder eine stoffungebundene Abhängigkeit handelt.@
Abhängigkeit	 	 So mangelt es auch in der deutschsprachigen Literatur nicht an Belegen für die Abhängigkeit der erzieherischen Methoden vom vorherrschenden Zeitgeist, aber einer sticht besonders stark heraus. 	 Am Beispiel von Deutschland wird die Abhängigkeit von ausländischen Märkten sehr deutlich. 	 Dies ist bei einer Sucht durchaus der Fall, unabhängig davon, ob es sich um eine stoffgebundene oder eine stoffungebundene Abhängigkeit handelt. 	 Der Körper entwickelt eine psychische und bald darauf eine physische Abhängigkeit und reagiert mit messbaren Anzeichen auf den Entzug, wenn also dem Körper eine bestimmte Substanz in befriedigenden Mengen und Zeitabständen nicht zugeführt wird. 	 Dazu zählen Arbeitssucht und Kaufsucht, aber auch die Abhängigkeit vom Glücksspiel, Handy oder von Sportaktivitäten.@
abhärtet	 	 Die Evolution hat uns Menschen gelehrt, wie wir schwierige oder bedrohliche Situationen meistern sollen und hat uns dafür ein Werkezeug an die Hand gegeben, das uns abhärtet und uns die Grenzen des Selbstvertrauens immer wieder vor Augen führt.@
Abhärtung	 	 Ohne dass man dem anderen zu nahe tritt, lassen sich beispielsweise wertvolle Tipps zum Umgang mit leichten Beschwerden austauschen, wie die Abhärtung durch Sauna oder Outdoor-Aktivitäten.@
Abkehr	 	 Seitdem vor gut 15 Jahren die Energiewende in der EU eingeläutet wurde, ist die Abkehr von den traditionellen Energiequellen eindeutig beschlossen.@
Abkürzung	 	 In größeren Städten findet man zudem S-Bahnen, was eine Abkürzung für das Wort Stadtschnellbahn ist. 	 Ein Phänomen, das es in allen Vierteln gibt ist der sogenannte Späti, was die Abkürzung für “Spätkauf” ist.@
Ablaufwasser	 	 Auch das mit Öl und Feinstaub verschmutzte Ablaufwasser von Straßen wird in manchen Regionen direkt in die natürlichen Wasserreservoirs geleitet.@
ablehnen	 	 Indem wir Hochbegabte gleichzeitig bewundern, beneiden, ablehnen oder sie einfach nur zum Gesprächsthema machen, zeigen wir im Übrigen unser gespaltenes Verhältnis zu allem, was nur ansatzweise aus dem Rahmen fällt.@
Ablehnung	 	 Die Erklärung für die allgemeine gesellschaftliche Ablehnung des Elitären mag, wie manche behaupten, in der deutschen Vergangenheit liegen, und zwar darin, dass hiesige Eliten eher mit dem Regime und dem Nationalsozialismus als mit einer Kultur- oder Wirtschaftselite in Verbindung gebracht werden. 	 Auch von der Ablehnung aus religiöser Überzeugung kann in diesem Zusammenhang nicht die Rede sein, denn alle großen Religionen, das Christentum, das Judentum und der Islam, befürworten die Organspende als Akt der Nächstenliebe. 	 Da eine bewusste Ablehnung zu einer Ausgrenzung führen könnte, wundert es nicht, dass wir nach wie vor versuchen, überall Allianzen zu schmieden. 	 Durch Ihre Begründung machen Sie darüber hinaus deutlich, dass Ihre Ablehnung in den äußeren Umständen zu suchen ist und mit der Absicht des Gegenübers nichts zu tun hat.@
Ablenkungen	 	 Wenn man sich jedoch an eine Aufgabe macht, sollte man nach Möglichkeiten sowohl Ablenkungen als auch Unterbrechungen vermeiden, sofern dies im gewöhnlichen Arbeitsalltag praktikabel ist.@
abrufen	 	 Sie verfügen auch über ein funktionales Gedächtnis, in dem sie Ereignisse abspeichern und bei Bedarf abrufen können, um eine Handlung zu vollziehen.@
abrundet	 	 Selbstverständlich ersetzt ein Internetauftritt nicht die klassische Bewerbungsmappe, aber er erhöht die Chancen auf dem Arbeitsmarkt, indem er die trockenen Informationen und Daten aus den Unterlagen abrundet und menschlich macht.@
Absatz	 	 Aber nicht nur VW griff zu dieser Maßnahme um ihren Absatz zu steigern. 	 In erster Linie wurde der Ausbau der industriellen Anlagen vorangetrieben, mit dem Ziel, schneller und mehr zu produzieren und gleichzeitig die Qualität stabil zu halten, um durch verringerte Produktionskosten den Absatz zu erhöhen.@
Abschied	 	 Da der Abschied von Öl, Kohle und Gas in manchen Regionen, die ihre Wirtschaftskraft aus dem Abbau fossiler Stoffe beziehen, schwerfällt, bedarf der Ausbau zahlreicher Hilfsprogramme zur Belebung der Konjunktur sowie starker Argumente, um alle Ewiggestrigen von den notwendigen Innovationen zu überzeugen.@
Abschluss	 	 Dabei heißt es nicht unbedingt, dass man diese „eine Sache“ vom Beginn bis zum Abschluss in einem Zug durcharbeiten muss.@
Abschreckung	 	 Man kann nichts dagegen tun – das Kind ist selbst daran schuld! Hilfe, Erklärungen oder Verständnis sucht man dort vergeblich, Angst und Abschreckung waren das pädagogische Mittel des 19.@
abschreiben	 	 Und abschreiben lasse ich auch niemanden.@
Absenkung	 	 Durch die Absenkung der Schamgrenze in der persönlichen Unterhaltung fand auch die Öffentlichkeit ein neues Diskussionsthema, das schließlich die Sexualmoral neu definierte.@
Absicht	 	 Die Absicht des Sprechers, in Fachkreisen „indirektiver expressiver Sprechakt“ genannt, fällt also nicht immer auf fruchtbaren Boden. 	 Durch Ihre Begründung machen Sie darüber hinaus deutlich, dass Ihre Ablehnung in den äußeren Umständen zu suchen ist und mit der Absicht des Gegenübers nichts zu tun hat.@
Absichten	 	 Aus Unsicherheit strecken wir unsere Fühler aus, um die Lage zu sondieren, zumal wir im Grunde friedliche Absichten hegen und dem Gegenüber nichts Böses unterstellen wollen.@
absolut	 	 Als absolut charakteristisch für Deutschland gelten außerdem das Schloss Neuschwanstein, die Insel Mainau auf dem Bodensee und der Königssee sowie das Kehlsteinhaus im Berchtesgadener Land. 	 Alkohol, Kaffee, Zigaretten oder auch weiche Drogen schädigen den Körper, wenn sie in zu großen Mengen konsumiert werden, da sind sich die Wissenschaftler und die breite Öffentlichkeit absolut einig. 	 Diese Forderung erscheint jedoch angesichts der Einkommensschere zwischen armen und reichen Ländern absolut utopisch und wenig erstrebenswert, sie würde nämlich die bestehenden ökonomischen Unterschiede auch innerhalb desselben Landes noch weiter zementieren.@
Absolut	 	 Absolut ungeeignet sind daher polarisierende oder strittige Themen, wie Politik oder Religion, geschweige denn Sexualität.@
absolute	 	 Eigene Visionen zu verwirklichen und ein neues Produkt ohne Bedenken fremder Entscheidungsträger zu schaffen, Befriedigung, zeitliche Flexibilität, Stolz und Anerkennung, absolute Eigenverantwortung und Sicherheit – das sind alles Vorteile, die eine Neugründung bietet.@
absolutes	 	 Gefakte Angaben seien ein absolutes No-go und Grund genug, sofort wegzuklicken.@
absolvierten	 	 Es sei geradezu peinlich, so Rix, ein quasi gefaktes Profil zu nutzen, das erfundene Angaben zu Jobs oder Aufträgen, aber auch frisierte persönliche Daten zur absolvierten Ausbildung oder zu den erworbenen Qualifikationen enthalte.@
abspeichern	 	 Sie verfügen auch über ein funktionales Gedächtnis, in dem sie Ereignisse abspeichern und bei Bedarf abrufen können, um eine Handlung zu vollziehen.@
absteigenden	 	 Die traditionellen Wege zu einem neuen Job haben zwar nicht ausgedient, sind aber seit einigen Jahren auf dem absteigenden Ast.@
abstellen	 	 Als er gerade sein Fahrrad abstellen will, kommt ihm aus dem Garten der Villa ein Mann entgegen.@
Abstriche	 	 Beruf und Familie unter einen Hut zu bekommen, ist für die meisten Eltern eine große Herausforderung und bedeutet einige Abstriche in der gewohnten Lebensführung machen zu müssen.@
Abständen	 	 Am besten sind kleine Schlucke in regelmäßigen Abständen – reines Wasser, Apfelschorle oder auch zuckerfreie Getränke mit Elektrolyten.@
Abwanderung	 	 Die Abwanderung führt wiederum zu einer Verödung der gesamten Region und zur Erhöhung des Wasserbedarfs an einer anderen Stelle.@
Abwaschen	 	 Alle Hausarbeiten, wie das Putzen, Kochen oder Abwaschen werden beispielsweise durch einen „anderen Standard“ erklärt.@
Abwechslung	 	 Die Vorstellung, so zu arbeiten, erscheint den meisten Menschen nicht erstrebenswert, im Job möchte man doch lieber vor geistige Herausforderungen gestellt werden oder zumindest Abwechslung und Spaß haben.@
Abwechslungsarmut	 	 Vor allem die Routine am Arbeitsplatz hat einen negativen Touch, da sie meist mit Langeweile, Monotonie und Abwechslungsarmut assoziiert wird.@
abwechslungsreich	 	 Solche Zeit- und Energieverschwendung hat man beim Monotasking nicht, daher erweist sich diese Arbeitsweise im direkten Vergleich als schneller, effizienter, weniger fehlerbehaftet und energiesparend, obwohl sie auf den ersten Blick wenig abwechslungsreich zu sein scheint.@
Abwehrreaktion	 	 Bei einer Gefahr reagiert der Körper mit einer chemischen Abwehrreaktion und produziert Hormone, die alle Kräfte mobilisieren.@
Abwässer	 	 Extrem groß ist der Schaden, wenn ungefilterte oder nur organisch und nicht chemisch gereinigte Abwässer aus Industrieanlagen in die Flüsse oder in stehende Gewässer eingeleitet werden, denn durch den Wasserkreislauf werden die Partikeln in alle Lebensräume weitergetragen und durch alle Lebewesen aufgenommen.@
Abzahlung	 	 Das heißt, neben der Rückzahlung muss man auch bis zur endgültigen Abzahlung des Kredits die Zinsen tilgen.@
abzufragen	 	 Während jedoch die früheren Programme nur „gehört“ und das Gehörte verschriftlicht haben, sind die modernen Assistenten in der Lage, Sprachbefehle mittels Sprachanalyse in Dienste umzusetzen, Informationen abzufragen und Dialoge zu führen.@
abzugeben	 	 Jeder versucht als erstes beim Makler zu sein, um seine Unterlagen abzugeben und dabei möglichst freundlich und solide zu wirken.@
abzuschweifen	 	 Im Einklang damit muss der Augenkontakt stehen – den Blickkontakt aufnehmen und kurz halten, um dann abzuschweifen und ihn wieder aufzunehmen.@
acht	 	 Herr Müller macht ein komisches Gesicht. 	 Stefan macht noch schnell Fotos vom Garten,. 	 Niemand macht auf. 	 Simone macht einen kleinen Scherz:. 	 Heute Nacht brechen wir dort ein!“.@
Acht	 	 Bei der ganzen Schwarzmalerei wird jedoch außer Acht gelassen, dass es im Deutschen, wie in vielen europäischen Sprachen, erstens schon immer entlehnte Wörter gab, wie die Grenze oder schreiben, und zweitens, dass keine moderne Sprache isoliert ist.@
achte	 	 also dachte ich,. 	 "Und ich dachte Herr Liebig und ich wären Buddies. 	 Das machte ihm Angst. 	 Ich dachte zuerst,. 	 ", meint Simone und sagt zu Stefan: "Sieh dich genau um und achte auf alles!".@
achten	 	 Die Hunde übernachten zwar immer im Haus,. 	 Simone und Stefan sitzen schon nun seit einigen Stunden in ihrem Auto und beobachten die alte Villa. 	 Im Schwarzwald haben die Farben der jeweiligen Trachten eine besondere Bedeutung. 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat. 	 Für diese Schicht war die Einstellung in einer Fabrik die einzige Überlebenschance, so dass ein weiteres Phänomen zu beobachten war, und zwar die Landflucht.@
Achten	 	 Wenn man vergessen hat, den Bundespräsidenten über das siebte Kind zu informieren, kann man es auch beim Achten nachholen.@
achtet	 	 beobachtet das Nachbarhaus. 	 Stefan ruft ihm noch nach, aber der alte Mann beachtet ihn nicht mehr. 	 Betrachtet man die Routine jedoch von der betriebswirtschaftlichen Seite, so fällt die Bilanz erstaunlich positiv aus. 	 Ihr Verdienst ist es, dass die Sexualität heutzutage weitgehend außerhalb der moralisch-religiösen Vorstellungen sowie der institutionellen Grenzen betrachtet wird.@
achtlos	 	 Mit diesem System soll erreicht werden, dass Flaschen nicht achtlos weggeworfen werden.@
Acker	 	 Neben den üblichen Protestaktionen, Bürgerinitiativen und Briefen an die Landesregierung greift man schon mal zur Trickkiste und benennt ein Stück Acker in ein Naturschutzgebiet um, wo seltene Pflanzen wachsen oder vom Aussterben bedrohte Tiere beheimatet sind.@
adaptives	 	 Für die Wissenschaftler steht fest, dass Pflanzen solche Fähigkeiten, wie Bewusstheit, Sinneswahrnehmung, Gedächtnis, Einordnungsvermögen oder adaptives Lernen durchaus besitzen.@
Adlerfamilie	 	 Als die aufgebrachte Gemeinde einen Mast mit einem Nest aufgestellt hat und argumentierte, es könnte sich dort eine Adlerfamilie  einnisten, die es zu schützen gilt, schoss die Betreiberfirma zurück und stellte in unmittelbarer Nähe einen ähnlich hohen Mast mit einem Lautsprecher, der das Nisten verhindern sollte.@
adoptierte	 	 Neben kinderreichen Familien sind es vor allem sogenannte "Patchwork-Familien", in denen Kinder aus verschiedenen Partnerschaften, oder leibliche und adoptierte Kinder zusammenkommen.@
Adrenalin	 	 Indem Adrenalin ausgeschüttet wird, schaltet der Organismus auf Alarmbereitschaft: der Blutzucker steigt, die Augen fokussieren, die Muskeln sind angespannt und die Atemwege weiten sich, um den Körper mit zusätzlichem Sauerstoff zu versorgen.@
Adressen	 	 Eine der angesagtesten Adressen ist das Berghain.@
adäquat	 	 Da der Alltag für manche Frauen gespickt ist von diesen Erfahrungen, bleibt selten die Zeit das sachlich und adäquat zu klären.@
AFD	 	 Durch Bewegungen wie die PEGIDA und das Erstarken rechter Kräfte durch den Einzug der AFD in den Bundestag, sind Neonazis und ihre Sympathisanten vom Rand der Gesellschaft in Richtung Mitte gerutscht.@
AG	 	 Im September 2015 wurde öffentlich bekannt, dass die Volkswagen AG mit Hilfe einer illegalen Software in deren Autos versuchte, die strengen US-amerikanischen Abgasnormen zu umgehen. 	 Laut der Volkswagen AG ist die betreffende Software in weltweit etwa elf Millionen Fahrzeugen im Einsatz. 	 Die Deutsche Post AG ist ein Logistik- und Postunternehmen. 	 Die Deutsche Post AG entstand in den Jahren 1989 bis 1995 durch Privatisierung der Behörde Deutsche Bundespost (also eine staatliche Institution). 	 Die Deutsche Post AG ist einer der weltweit führenden Anbieter für Logistik und Briefkommunikation.@
Agenda	 	 In den 80er Jahren wurde die Partei “Bündnis 90/ Die Grünen” gegründet, die zunächst vor allem den Umweltschutz auf ihrer Agenda hatte. 	 Grundsätzlich spielt es keine Rolle, welche Aktivitäten auf die Agenda kommen, allerdings sollte man bei schlechten Angewohnheiten aufpassen: Während gegen ein wöchentliches Biertreffen mit Freunden nichts einzuwenden wäre, sollte man beim Zigarettenkonsum vorsichtig sein.@
Agentur	 	 Fährt man zu einem Vorstellungsgespräch, kann man sich die Fahrtkosten entweder von dem jeweiligen Unternehmen oder aber von der Agentur für Arbeit erstatten lassen. 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen. 	 Für die Agentur ist der Markt aus finanziellen Gründen sehr interessant, weltweit leben nämlich knapp 470 Millionen Gehörbeeinträchtigte, und die großen Konzerne haben diese Zielgruppe bisher komplett vernachlässigt.@
aggressiver	 	 Auch für andere Behauptungen, Hochbegabte seien ängstlicher und sensibler als andere Kinder, hätten eine Neigung zu Depressionen oder wären aggressiver und würden andere Kinder schlagen, finden sich keine wissenschaftlichen Belege.@
aggressives	 	 Süchtige verfügen über ein vermindertes Selbstwertgefühl, legen häufig ein aggressives Verhalten an den Tag und leiden unter einem teilweise massiv eingeschränkten Sozialleben.@
agiert	 	 Doch er reagiert nicht. 	 Stefan reagiert nicht auf Simones Blick,. 	 Jedes Team agiert in einer anderen Stadt, was wohl den besonderen Charme der Serie ausmacht. 	 Bei einer Gefahr reagiert der Körper mit einer chemischen Abwehrreaktion und produziert Hormone, die alle Kräfte mobilisieren. 	 Auch auf solche Erlebnisse am privaten PC, die wir unbewusst als eigenes Versagen deuten, reagiert unser Körper mit einem Adrenalin-Cortisol-Cocktail.@
Ah	 	 „Ah ja, stimmt.@
AirBnb	 	 Aber auch wenn man seine Wohnung via AirBnb vermietet, muss man auf das eingenommene Geld Einkommenssteuer zahlen.@
Akt	 	 Der sexuelle Akt mit ihnen soll besonders erfüllend sein. 	 Auch von der Ablehnung aus religiöser Überzeugung kann in diesem Zusammenhang nicht die Rede sein, denn alle großen Religionen, das Christentum, das Judentum und der Islam, befürworten die Organspende als Akt der Nächstenliebe.@
Aktes	 	 Die Tatsache, dass der Geschlechtsakt nur um des Aktes willen durchaus Vergnügen bereiten kann, und zwar nicht nur dem Mann, sondern auch der Frau, durchbrach die religiösen und gesellschaftlichen Moralgrenzen der Zeit, indem sie bisherige Behauptungen relativierte und manche bis dahin verschwiegene Wahrheit zutage förderte.@
aktiv	 	 Als Neonazis bezeichnet man die Nazis der heutigen Zeit, die seit dem Ende des Zweiten Weltkriegs politisch aktiv wurden. 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat. 	 Bei der anschließenden Analyse stellte sich heraus, dass verschiedene Hirnregionen aktiv waren, um den linguistischen Code zu entschlüsseln. 	 Das Ideal eines sportlichen Körpers, der jung und attraktiv aussieht, bekommen wir tagtäglich in den Medien und der Popkultur präsentiert. 	 Die allgemeine Beliebtheit des Sports als Freizeitaktivität, immerhin treiben knapp 15% der Bevölkerung regelmäßig aktiv Sport, ist aus unserer Gesellschaft nicht mehr wegzudenken.@
aktiven	 	 Hierbei sind der Fantasie keine Grenzen gesetzt – empfehlenswert ist alles, was dem aktiven Denken förderlich ist.@
aktiviert	 	 Bei den  Probanden wurden die Hirnströme gemessen, indem mit Hilfe eines Magnetresonanztomographen, kurz MRT, visualisiert wurde, welche Regionen aktiviert werden, wenn die Testpersonen eine Handlung vollziehen. 	 Indem andere Hirnregionen aktiviert werden beziehungsweise die Interaktion zwischen den entsprechenden Hirnarealen einen unterschiedlichen Verlauf nimmt, werden Sprachimpulse anders verarbeitet. 	 Dagegen interpretiert es jede neue Handlung, für die zusätzlich die Großhirnrinde aktiviert werden muss, als Energieaufwand.@
Aktivität	 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Um die Aktivität des Gehirns wieder auf Trab zu bringen, braucht man ein reges Gehirn-Jogging, das in jeder Lebensphase maßgeblich die Lebensqualität erhöht. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Auf diese Art und Weise wird mindestens der Schein einer sinnvollen und rentablen Aktivität gewahrt.@
Aktivitäten	 	 Eine Berührung durch eine liebende Person, ein erfülltes Sexualleben, das Kulturleben, Aktivitäten mit Freunden und eine intakte Familienstruktur erhöhen ebenfalls unsere Lebensqualität. 	 Ebenfalls relativ vorne befindet sich die sogenannte Übergangszone mit sehr starken elektrischen Aktivitäten und einem übermäßig hohen Sauerstoffverbrauch, ähnlich wie im tierischen Gehirn. 	 In den meisten Fällen sind sie uns ins Fleisch und Blut übergegangen, so dass wir nicht einmal merken, dass es sich um routinierte Aktivitäten handelt. 	 Grundsätzlich spielt es keine Rolle, welche Aktivitäten auf die Agenda kommen, allerdings sollte man bei schlechten Angewohnheiten aufpassen: Während gegen ein wöchentliches Biertreffen mit Freunden nichts einzuwenden wäre, sollte man beim Zigarettenkonsum vorsichtig sein. 	 Die sexuelle Revolution schlug auch deshalb solche Wellen, weil sie ganze Gesellschaften dazu zwang, ihre Einstellung zur Intimität und zu sexuellen Aktivitäten zu überdenken.@
aktuell	 	 Das ist aktuell das erste Mal anders. 	 Die aktuell aufgerufenen Preise sind nicht bedarfsgetrieben (bzw.@
aktuelle	 	 Das Interessante daran ist, dass er scheinbar danach die Stadt verlassen hat: Stefan hat keine aktuelle Meldeadresse gefunden, es gibt auch keinen Eintrag im Telefonbuch.@
aktuellen	 	 Zuerst muss sie ins Archiv, alte Artikel mit dem aktuellen Fall vergleichen. 	 Vielleicht hat sie Glück und findet relevante Informationen, die den aktuellen Fall betreffen. 	 Ich habe keinen aktuellen Aufenthaltsort gefunden, dafür aber die letzte Adresse, unter der er in der Stadt gemeldet war.@
Aktunterricht	 	 Den Natur- und Materialstudien, den Analysen Alter Meister und dem Aktunterricht waren in jeder Unterrichtsstunde Bewegungs- und Atemübungen vorangestellt, damit sich Studierende entkrampfen und lockern, um im künstlerischen Prozess aus dem „Fließenden Richtung und Ordnung“ zu schaffen.@
akuten	 	 Man kann in Supermärkten oder Drogerien einige Salben, pflanzliche Mittel gegen Erkältungen, Hilfsmittel zur akuten Wundversorgung und Vitaminpräparate kaufen.@
akuter	 	 In Berlin herrscht ein akuter Mangel an Betreuungsplätzen. 	 Durst ist bereits ein erstes Warnsignal des Körpers, dass akuter Mangel vorliegt.@
akzeptablen	 	 Sowohl die Arbeitnehmer als auch die Arbeitgeber müssen nämlich die Kontrolle über die eigene Wirtschaftsaktivität behalten, die auf einer Wahlmöglichkeit zwischen akzeptablen Alternativen beruht.@
Akzeptanz	 	 So ist in Westeuropa die Akzeptanz gegenüber Frauen, die Schönheitskorrekturen vornehmen lassen, relativ hoch, während Männer, die sich einem verschönernden Eingriff unterziehen, als feminin, nicht männlich genug, teilweise schwach oder selbstverliebt gelten. 	 Die zunehmende Akzeptanz von nicht auf Fortpflanzung ausgerichteten Sexualpraktiken war ein wichtiger Schritt.@
akzeptieren	 	 Die Mitglieder des eigenen Kulturkreises werden anders als Fremde wahrgenommen: Einerseits stellen wir an Fremde andere Erwartungen, andererseits akzeptieren wir die Andersartigkeit viel eher als im eigenen Kulturkreis.@
akzeptiert	 	 Im Unterschied zu früheren Epochen gilt in der antiautoritären Erziehung seit den 70ern der Ansatz, dass einem Kind andere Freiheiten als Erwachsenen gewährt werden müssen, indem man kindgerechte Bedürfnisse akzeptiert und reflektiert.@
Alexa	 	 Nun haben die Sprachassistenten, wie Google Assistant, Siri, Alexa oder Cortana keinen Nutzen, solange die Person ihre Gedanken nicht laut aussprechen kann, wie alle Menschen, die in der  Gebärdensprache kommunizieren.@
Algorithmen	 	 Der in der gesprochenen Sprache eingehende Befehl wird mithilfe verschiedener Algorithmen semantisch interpretiert, logisch verarbeitet und als Ergebnis formuliert bzw.@
Alkohol	 	 Außer Tabak und Alkohol sind die meisten Drogen in Deutschland illegal. 	 Da ein Mensch als denkendes Wesen es gelernt hat, nach Lösungen zu suchen, versucht er seine Probleme zu beheben, indem er alles ausprobiert, bis er eine befriedigende Antwort gefunden hat, und diese liegt manchmal im Alkohol oder Glücksspiel. 	 Dies beinhaltet auch den Verzicht auf zuckerhaltige Lebensmittel und die Begrenzung des Konsums von Alkohol sowie anderer Genussmittel auf ein Minimum.@
Alkoholiker	 	 Aber wer ab und zu ein Glas Wein trinkt oder einen Joint raucht, ist nicht gleich Alkoholiker oder Drogenabhängiger, solange er seinen Konsum im Griff hat und ihn nicht als Ersatzhandlung betreibt.@
Alkoholkonsum	 	 Durch die Folgen von Alkoholkonsum sterben jährlich ca.@
all	 	 Ich habe überall nach ihnen gesucht,. 	 Überall sind Bilder von ihnen. 	 der Vorfall natürlich sehr peinlich. 	 Informieren Sie auf keinen Fall die Polizei. 	 Der Fall ist gerade viel komplizierter geworden.@
All	 	 All diese haltlosen Gegenargumente und an den Haaren herbeigezogenen Beispiele spiegeln jedoch die mentale Einstellung der Bevölkerung und ihre Ängste wieder. 	 All das beeinträchtigt oder gefährdet die Gesundheit von Menschen und Tieren und belastet die Psyche. 	 All diese Missverständnisse bergen ein Konfliktpotenzial, allerdings ist es nicht die Aufgabe der Dorfbewohner, für die Aufklärung und einen Kompromiss zu sorgen.@
Alle	 	 Alle reden gleichzeitig. 	 Alle sehen ihn fragend an. 	 Alle schauen sie gespannt an. 	 Und als dann die WM ihren Lauf nahm, schlugen die Herzen nicht nur wegen der geschossenen Tore höher, sondern auch, weil sich ein freundliches, neues Gefühl bemerkbar machte: Man fühlte sich wohl! Und noch schöner: Alle schienen sich wohl zu fühlen!. 	 Alle anderen Religionsgemeinschaften zusammen stellen knapp 1 % der Bevölkerung in Deutschland.@
alle	 	 alle sind plötzlich ruhig. 	 „Jetzt sind bitte alle mal ruhig!“,. 	 Wie alle Jugendlichen heutzutage. 	 Der erfüllt wirklich alle Klischees. 	 hinter der Turnhalle einen durchgezogen.@
allein	 	 soll sie haben, dachte ich, nachdem du einfach gegangen bist und mich mit deiner toten Frau allein gelassen hast. 	 Man setzt damit ein Zeichen, nämlich jenes, dass man das Theater nicht allein aus Prestigegründen betritt, also nicht nur um gesehen zu werden, sondern aus reinem Interesse an der Kunst. 	 Nach der Arbeit geht man noch allein oder mit Freunden und Kollegen in eine Kneipe, meist in der Nähe des Arbeitsplatzes oder der eigenen Wohnung. 	 Und wirklich allein ist man dort nie.@
alleine	 	 alleine schreiben lässt. 	 Später fährt Simone noch einmal alleine zu dem alten Haus – ihr geht der Garten nicht mehr aus dem Kopf. 	 "Seit seine Frau sich von ihm getrennt hat, hat der arme Mann ganz alleine hier gewohnt. 	 Mach schnell!" Stefan protestiert zwar, weil er Simone nicht alleine lassen will.@
Alleine	 	 Alleine mit Herrn Liebig im Chemiesaal.@
alleingelassen	 	 Schlimmer noch, sie fühlen sich nicht selten alleingelassen und unverstanden.@
allem	 	 Mit allem haben sie gerechnet,. 	 Und jetzt denke ich, die hatten vor allem Angst um den Verkauf der Fabrik. 	 ", sagt Simone - immer noch perplex wegen dieser überraschenden und vor allem merkwürdigen Begegnung. 	 Vor allem aufgrund der Verwendung von Synthesizern. 	 Neben der Pop- und Rockmusik ist vor allem die Schlagermusik kommerziell erfolgreich.@
Allem	 	 Allem voran ist die Satzstellung in beiden Varianten nicht gleich, denn die Gebärdensprache verfügt über keine grammatikalisch gekennzeichneten Zeitformen und keine Füllwörter.@
allemal	 	 Die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz ist allemal als Errungenschaft und als Resultat langer Prozesse zu werten.@
allen	 	 dass ich die Taschenlampe fallen gelassen habe. 	 etwas einfallen lassen. 	 Besser ich habe sie, als wenn sie den Detektiven in die Hände gefallen wären. 	 Diese fallen alle unter den Oberbegriff KiTa. 	 Ein Phänomen, das es in allen Vierteln gibt ist der sogenannte Späti, was die Abkürzung für “Spätkauf” ist.@
aller	 	 in aller Früh weggefahren. 	 Sein Ministerpräsident, Markus Söder, verlangte 2018, dass im Eingangsbereich aller öffentlichen Gebäude des Freistaats Bayern gut sichtbar ein Kreuz aufzuhängen sei. 	 Nur neun Prozent aller Familien haben vier oder mehr Kinder, das sind knapp 560. 	 Im Paketbereich befördert sie derzeit 95 Prozent aller Sendungen. 	 Bis heute stehen die reformpädagogischen Konzepte von Johannes Itten, einem weiteren Mitbegründer, der sie als „subjektive Erlebnisfähigkeit und objektives Erkennen“ beschrieb, im Ausbildungsprogramm aller Kunst- und Gestaltungshochschulen auf der ganzen Welt und wirken dort programmatisch fort.@
allerdings	 	 Der Napf von Fix ist allerdings verschwunden. 	 kann sie allerdings verstehen. 	 Das hat allerdings dazu geführt,. 	 Mitführen muss man ihn allerdings nicht immer. 	 Auf Reisen innerhalb der EU sollte man seinen Ausweis allerdings dabei haben.@
Allerdings	 	 Allerdings sind die christlichen Werte im Deutschen Grundgesetz verankert. 	 Allerdings wurde der Tabakkonsum in den letzten Jahren deutlich eingedämmt. 	 Allerdings muss auf diesem Wege natürlich mit Kontrollen von Seiten des Bundesgrenzschutzes, des Zollamtes und der Drogenfahndung gerechnet werden. 	 Allerdings ist Kinderreichtum in Deutschland eher die Ausnahme. 	 Allerdings ist es üblich geworden für das Studium oder den Beruf die Heimatstadt zu verlassen, sodass viele junge Familien ohne diese Unterstützung zurechtkommen müssen.@
allerhand	 	 Hier findet man allerhand Nützliches und jede Menge Quatsch.@
allerseltensten	 	 Zahlreiche Anwendungen stehen zwar im Netz zum freien Download bereit, aber es handelt sich in den allerseltensten Fällen um eine kostenfreie Nutzung zu kommerziellen Zwecken.@
alles	 	 Das ist alles streng geheim!“. 	 Und es ist alles meine Schuld. 	 Ist alles in Ordnung?. 	 alles wurde schwarz. 	 wer hier so alles wohnt.@
Alles	 	 „Alles klar. 	 Alles andere, beispielsweise Schmerzmittel oder Antiallergika, kann ausschließlich in einer Apotheke gekauft werden.@
allesamt	 	 „Struwwelpeter“ ist eine Sammlung von Kurzgeschichten, deren Protagonisten, allesamt Kinder, ihren Eltern Sorgen bereiten, und, modern ausgedrückt, etwas problematisch sind. 	 Dazu gehören Rückenschmerzen, Schlaflosigkeit, Diabetes, Stress, Herz-Kreislauf-Probleme oder auch Übergewicht, allesamt Erkrankungen, die auf den unnatürlichen Bewegungsmangel und die damit verbundenen Veränderungen im Stoffwechsel zurückzuführen sind.@
allgemein	 	 Wetterfühligkeit ist trotz aller Vorurteile und Missverständnisse ein beliebtes Gesprächsthema, denn mit allgemein formulierten Aussagen kann jeder seinen Gesprächsbeitrag leisten und gleichzeitig von sich etwas preisgeben, ohne persönliche Details zu verraten.@
allgemeine	 	 Der allgemeine Bewegungsmangel spiegelt sich in Schlaflosigkeit, Rückenschmerzen, Mattigkeit und zahlreichen weiteren Erkrankungen wieder, in all den Zivilisationskrankheiten also, die überwiegend durch den Wandel der letzten Jahrzehnte bedingt sind. 	 Die Lebensqualität wird in hohem Maße auch durch andere Faktoren, beispielsweise durch eine allgemeine Lebensfreude und Genuss bestimmt. 	 Die Erklärung für die allgemeine gesellschaftliche Ablehnung des Elitären mag, wie manche behaupten, in der deutschen Vergangenheit liegen, und zwar darin, dass hiesige Eliten eher mit dem Regime und dem Nationalsozialismus als mit einer Kultur- oder Wirtschaftselite in Verbindung gebracht werden. 	 Ein Mangel an bezahlbarem Wohnraum und eine allgemeine Verarmung waren unvermeidbar. 	 Mittels einer Kamera wurden in der ersten Phase diverse Bewegungen der Finger und Hände aufgezeichnet, um daraus allgemeine Strukturen abzuleiten, die typisch für bestimmte Gebärden sind, das sogenannte Tracking der Gebärden.@
Allgemeinen	 	 Während unter Eltern im Allgemeinen Konsens über die zu vermittelnden Werte und Verhaltensweisen herrscht, sind die Wege dahin durchaus verschieden, weil sich die praktische Umsetzung der Ziele des Öfteren als schwierig erweist. 	 Auch werden die Hochbegabten meist auf bessere Schulen geschickt und man kümmert sich im Allgemeinen mehr um ihr Wohl. 	 Menschen neigen im Allgemeinen dazu, den Lebewesen, die kein Gehirn besitzen, die Intelligenz abzusprechen. 	 Menschen, die häufig Lärm ausgesetzt sind oder unter einem hohen Leistungsdruck stehen und daher Stress als Belastung empfinden, sind im Allgemeinen reizbarer und reagieren sensibler auf Wetteränderungen als ausgeglichene Menschen.@
allgemeinen	 	 Aber auch den Reiseländern beschert der Tourismus ein willkommenes Wirtschaftswachstum, das einen festen Bestandteil des nationalen Bruttoinlandsprodukts ausmacht, er belebt nämlich die einheimische Wirtschaft, indem er Arbeitsplätze schafft und den Ausbau der allgemeinen Infrastruktur fördert. 	 Indem man mit Leichtigkeit zwischen undifferenzierten Behauptungen und eigenen Erfahrungen balanciert, demonstriert man das Interesse am allgemeinen Geschehen und zugleich am Wohlbefinden der Gesprächspartner. 	 Sie sind die äußere Erscheinungsform einer Haltung, die unser Leben dominiert, nämlich der Bewegungsfaulheit und der allgemeinen Bequemlichkeit.@
allgemeiner	 	 Nach allgemeiner Überzeugung waren sie diejenigen, die dafür sorgten, dass Aufträge rechtzeitig und erfolgreich erledigt wurden, die Kunden begeistert waren und der Arbeitsalltag dynamisch verlief.@
allgemeines	 	 Dabei sollte es ein allgemeines Umdenken geben. 	 Gleichzeitig wies Trewavas auf ein allgemeines Problem der Botaniker hin: Pflanzenverhalten zu untersuchen, sei eine mühsame Angelegenheit, denn das sichtbarste Verhalten der Pflanzen sei das Wachstum und dieses zeige sich in den meisten Fällen sehr langsam. 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen.@
Allgemeinmediziner	 	 Hausärzte sind Allgemeinmediziner beziehungsweise Internisten.@
Allianzen	 	 Da eine bewusste Ablehnung zu einer Ausgrenzung führen könnte, wundert es nicht, dass wir nach wie vor versuchen, überall Allianzen zu schmieden.@
alljährliche	 	 Höhepunkt des Vereinslebens eines Schützenvereins ist das alljährliche Schützenfest, auf dem der Schützenkönig fürs kommende Jahr ermittelt wird.@
allmählich	 	 Im Laufe der Zeit mussten sinnlose Zwänge und die Übermacht der Pädagogen zugunsten der Unabhängigkeit des Kindes allmählich weichen, damit der Weg zu einem eigenständigen, verantwortungsvollen und kreativen Leben frei war. 	 Indem sich der Fokus auf die Wissenschaft, Technik und Forschung verschob, erfolgte allmählich eine Emanzipation des Menschen von der Religion. 	 Eines der Ergebnisse dieser öffentlichen Debatte zeigte sich darin, dass man allmählich von der Überzeugung abgekommen ist, die Sexualität sei ausschließlich ein Mittel dazu, den Fortbestand der Menschheit zu sichern. 	 Denn durch den Bau von Staudämmen und Kraftwerken oder die Umleitung von Flüssen wird in den natürlichen Wasserlauf eingegriffen, so dass zahlreiche Gebiete allmählich austrocknen und die Umwelt nachhaltig zerstört wird.@
Alltag	 	 Dort wird der Alltag durch Gottesdienste und größere Kirchenfeste bereichert. 	 Sie kümmern sich um die klassischen, im Alltag anfallenden Erkrankungen. 	 Man erlebt im Film auf der einen Seite den Alltag in der DDR geprägt von Überwachung, Misstrauen und Spionage und auf der anderen die Überzeugungskraft des Sozialismus. 	 Dieser Satz ist nur ein Beispiel von vielen, der zeigt, wie verbreitet Sexismus im Alltag immer noch ist. 	 Da der Alltag für manche Frauen gespickt ist von diesen Erfahrungen, bleibt selten die Zeit das sachlich und adäquat zu klären.@
Alltags	 	 Das Christentum und später der Islam verankerten fest das Verhältnis der Kinder zu ihren Eltern im Gebot der Ehre, so dass seitdem zusätzlich die religiösen Vorstellungen und die praktischen Regeln des Alltags immer stärker die Maßstäbe für die Kindererziehung setzten.@
alltäglich	 	 In intellektuellen Kreisen ist es sogar üblich, sich bei einem Theaterbesuch ganz alltäglich zu kleiden.@
alltägliche	 	 Nicht ohne Grund geben Alleinerziehende, die neben dem Job auch noch die Haushaltsarbeit bewältigen müssen, in allen Umfragen die alltägliche Routine als Belastung Nr.@
alltäglichen	 	 Gleichzeitig hilft die verbesserte Sauerstoffversorgung des Körpers, den alltäglichen Stress erfolgreich abzubauen, und fördert die Konzentration und Effizienz. 	 Genauso wie unsere alltäglichen Gewohnheiten können neue Erfahrungen, die uns als ungewöhnlich positiver Genuss oder besonders befriedigender Zustand dauerhaft in Erinnerung bleiben, der Anfang eines Suchtverhaltens sein. 	 Trotz aller Ungenauigkeit sind die Bio-Wetter-Vorhersagen beliebt, und zwar nicht nur bei Allergikern, für die ausgegebene Warnungen oft über die alltäglichen Aktivitäten entscheiden, sondern bei breiten Bevölkerungsschichten.@
Alpen	 	 Von den Kreidefelsen auf der Insel Rügen bis zur Zugspitze in den Alpen gibt es in ganz Deutschland viele Sehenswürdigkeiten zu entdecken.@
Als	 	 Als Simone ins Büro kommt,. 	 Als Simone und Stefan. 	 Als er gestern Abend wieder nach Berlin gefahren ist,. 	 Als er die beiden heute Morgen füttern wollte,. 	 Als er gegen 7 Uhr wiedergekommen ist,.@
als	 	 Herr Merkel wird mir das niemals verzeihen,. 	 Und als ich letztes Jahr meine Stelle. 	 als Inneneinrichter verloren habe,. 	 Damals waren die Hunde noch kleine Welpen. 	 Er scheint noch nervöser als vorher.@
also	 	 Der Täter muss also in dieser Zeit. 	 also dachte ich,. 	 Die nette, alte Dame soll also eine Entführerin und. 	 also fängt er an zu schreien. 	 So geht es also auf Privatschulen zu,.@
Also	 	 Also nimmt sie die Einladung der alten Dame an. 	 „Also der Herr Merkel ist ja ein ganz Lieber. 	 Also muss er mitmachen,. 	 „Also so einen Unsinn habe ich. 	 Also musste ich schnell.@
alt	 	 ich es halt noch einmal. 	 Ist halt nicht jeder so begabt wie ich. 	 Durch den offenen Spalt sieht Simone, dass auf der Straße eine schwarze Limousine steht…. 	 Damit wird der Erhalt der vielen Bühnen gesichert. 	 Er galt als besonders mildtätig und barmherzig gegenüber Armen und Kranken.@
alte	 	 Die alte Dame lacht. 	 Die alte Dame öffnet ihren Schirm und fragt:. 	 Die alte Frau erzählt:. 	 Die alte Dame freut sich sichtlich über die beiden und. 	 Die alte Dame ist immer so freundlich zu ihr und Stefan.@
alteingesessenen	 	 Was die Stärke eines Start-ups im Vergleich zu alteingesessenen Firmen ausmacht und den Erfolg auf dem Markt verspricht, sind ihre Dynamik und Agilität, ein radikales Denken und keine Angst vor dem Scheitern.@
altem	 	 So ist es theoretisch möglich sich mit Möbeln, altem Geschirr, Lampen, Kleidern und Stoffen einzudecken und seine Wohnung zu verschönern.@
alten	 	 So ein Verhalten sieht ihnen gar nicht ähnlich. 	 Also nimmt sie die Einladung der alten Dame an. 	 Wohnzimmer der alten Dame. 	 Der alten Dame ist. 	 „Als wir bei der alten Dame zu Besuch waren!“.@
Alten	 	 Wenn man sich die Veränderungen genauer ansieht, so zeigt sich deutlich, dass vieles beim Alten geblieben ist. 	 Die Wetterfühligkeit, die Beobachtung der Natur und jahrelange Erfahrungen sorgten für eine recht hohe Trefferquote, was den Alten einen Nimbus der Weisheit und Klugheit verlieh.@
Alter	 	 in meinem Alter schläft man nicht mehr so viel. 	 in diesem Alter sein können. 	 Wissen Sie, im Alter nehmen die Leiden zu, nicht wahr?" Die alte Frau sieht die beiden fröhlich an. 	 Andere Drogen wie zum Beispiel Kokain oder Ecstasy werden vor allem von Menschen im Alter von 18-24 Jahren genommen. 	 Den Natur- und Materialstudien, den Analysen Alter Meister und dem Aktunterricht waren in jeder Unterrichtsstunde Bewegungs- und Atemübungen vorangestellt, damit sich Studierende entkrampfen und lockern, um im künstlerischen Prozess aus dem „Fließenden Richtung und Ordnung“ zu schaffen.@
alter	 	 Der von Walter Gropius, einem der Mitbegründer, vorgeschlagene Name Bauhaus geht auf mittelalterliche Bauhütten zurück, in denen Künstler und Handwerker Hand in Hand arbeiteten, denn „Es gibt keinen Wesensunterschied zwischen dem Künstler und dem Handwerker. 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat. 	 Allerdings ist die IQ-Messung im Kindesalter alles andere als einfach. 	 Im Mittelalter durften manche Werkstätten laut Gesetz ihren Betrieb nur außerhalb der Stadtmauern aufnehmen, damit die Bürger dem ständigen Qualm und Rauch nicht ausgesetzt wurden. 	 “ Das Vorlesen hat in unserer Kultur eine lange Tradition, die im mündlichen Vortragen alter Sagen und Mythen ihren Ursprung hat.@
Alternative	 	 Neonazis sehen eine gesellschaftliche Alternative im Nationalsozialismus. 	 Doch welche Alternative zu den veralteten Mustern haben wir als Gesellschaft gefunden?. 	 Die zu der umstrittenen „Pflanzenintelligenz“ vorgeschlagene Alternative „Pflanzenbewusstsein“ wird jedoch genauso kritisiert, weil sie „Wissen“ voraussetzt.@
alternativen	 	 Heute sind die Deutschen zwar bereit, anders zu konsumieren, aber das Engagement in Vereinen, wie zum Beispiel Greenpeace, und alternativen Gruppen ist stark zurückgegangen.@
Alternativen	 	 Sowohl die Arbeitnehmer als auch die Arbeitgeber müssen nämlich die Kontrolle über die eigene Wirtschaftsaktivität behalten, die auf einer Wahlmöglichkeit zwischen akzeptablen Alternativen beruht. 	 Andererseits mangelt es angesichts dieser Tatsache nicht an neuen, frischen Konzepten, zumal sich die besser Betuchten teure Alternativen leisten können und die Masse vermeiden wollen.@
Alters	 	 Ein gesunder Mensch mittleren Alters und mittlerer Größe verliert täglich ca.@
Altersgruppe	 	 Die Vergleiche werden nämlich immer in Bezug auf die entsprechende Altersgruppe gemacht und diese zeigt beim Entwicklungstempo große Unterschiede.@
Altersvorsorge	 	 Eine Lebensversicherung sichert die Risiken Tod oder Invalidität ab, außerdem kann sie als Altersvorsorge dienen.@
altmodisch	 	 Herr Müller ist sehr altmodisch gekleidet.@
Altstadt	 	 Wer genug vom Trubel der großen Städte hat, kann sich in eine der schönen Kleinstädte zurückziehen: Das Schloss in Heidelberg, das Freiburger Münster, die wunderschöne Altstadt von Erfurt oder Weimar und die vielen UNESCO-Weltkulturerbe-Städte wie Bamberg und Regensburg sind alle eine Reise wert.@
ambivalente	 	 Denn es steht fest, dass durchschnittliche Menschen eine kurios ambivalente Haltung der Hochbegabung gegenüber haben.@
Ameisensäure	 	 hat noch eine Flasche Ameisensäure gestanden.@
Amt	 	 Nur, dass der Steinbrech nicht mehr beim Amt arbeitet und scheinbar weggezogen ist.@
Amtes	 	 Grund für den Vorschlag des Auswärtigen Amtes sind die immensen Kürzungen, die in den letzten 15 Jahren im kulturellen Bereich getätigt wurden.@
amtierende	 	 In Anbetracht der Tatsache, dass Fußball im unteren Mittelfeld rangiert, stellt sich allerdings die Frage, warum ein Weltmeister im Fußball in Deutschland mit einem Jahresgehalt von 20 Millionen Euro rechnen kann, während der amtierende Weltmeister im Rudern nicht einmal ein Hundertstel davon bekommt.@
Amtsgericht	 	 Der Verein wird anschließend beim zuständigen Amtsgericht mit einem Namen eingetragen.@
Amtsleiter	 	 Er war Amtsleiter in der Behörde, die den Chemie-Unfall untersucht und den Experten-Bericht geschrieben hat.@
Amtstermin	 	 Kommt man zu einem Arzttermin oder einem Amtstermin zu spät, kann es passieren, dass man sich einen neuen Termin geben lassen muss, weil die nächste Person bereits aufgerufen wurde.@
Analogie	 	 Durch diese Analogie schließt er aus dem Verhalten der Pflanzen auf ihre Denkfähigkeit.@
Analyse	 	 Bei der anschließenden Analyse stellte sich heraus, dass verschiedene Hirnregionen aktiv waren, um den linguistischen Code zu entschlüsseln. 	 Soweit die vorgebrachten Begründungen, die sich aus der Analyse im Nachhinein ergeben. 	 Dazu gehören sowohl die Standortanalyse, genauso wie die Messung der Windverhältnisse und der Bodenbeschaffenheit, als auch die Analyse der Wege und Zufahrtsstraßen.@
Analysen	 	 Den Natur- und Materialstudien, den Analysen Alter Meister und dem Aktunterricht waren in jeder Unterrichtsstunde Bewegungs- und Atemübungen vorangestellt, damit sich Studierende entkrampfen und lockern, um im künstlerischen Prozess aus dem „Fließenden Richtung und Ordnung“ zu schaffen. 	 Während Ansichten über Fachthemen, Kommentare zu geposteten Artikeln aus Presse beziehungsweise Fachpublikationen, Analysen oder neuste Daten die eigenen Qualifikationen und die Professionalität unterstreichen, eignen sich Erfahrungsberichte, ironische Beiträge, witzige Zitate, philosophische Gedanken oder kurze Vlog-Beiträge eher dafür, das eigene Denken, persönliche Ansichten oder die Einstellung zur Berufswelt zu präsentieren.@
analysierte	 	 Daher bediente sich Trewavas bei seinen Beobachtungen der Technik: Er machte Filmaufnahmen und analysierte sie im Zeitraffer.@
Anatomie	 	 Seitdem wurde das Thema nicht mehr auf die Gebärmutter und die Brüste reduziert, die reine Anatomie also, sondern auch unter dem Aspekt der Lust betrachtet.@
Anbau	 	 Die natürlichen Niederschläge reichen der Landwirtschaft nicht aus, der intensive Anbau auf Feldern und in Gewächshäusern erfordert eine künstliche Bewässerung.@
Anbetracht	 	 Freizeit und Arbeitszeit mussten in Anbetracht dessen neu gedacht werden. 	 In Anbetracht des großen Schadens und der umfangreichen Planung rechnete man damit, dass alles höchstwahrscheinlich sehr lange dauern wird. 	 In Anbetracht der großen Anzahl sowohl der Plattformen, wie Xing, Instagram, Pinterest oder Facebook usw. 	 In Anbetracht der Tatsache, dass Fußball im unteren Mittelfeld rangiert, stellt sich allerdings die Frage, warum ein Weltmeister im Fußball in Deutschland mit einem Jahresgehalt von 20 Millionen Euro rechnen kann, während der amtierende Weltmeister im Rudern nicht einmal ein Hundertstel davon bekommt. 	 Dass circa 80 Prozent der Neugründer innerhalb der ersten drei Jahre scheitern und nach den weiteren zwei Jahren nur noch eines von zehn Start-ups erfolgreich auf dem Markt agiert, ist in Anbetracht dessen eine traurige Zahl.@
Anbieter	 	 Möchte man Medikamente im Internet bestellen, sollte man darauf achten, dass auf der Anbieterseite das Logo des europäischen Versandhandels zu sehen ist, um sicherzugehen, dass es sich um einen seriösen Anbieter handelt. 	 Die Deutsche Post AG ist einer der weltweit führenden Anbieter für Logistik und Briefkommunikation.@
Anbieterseite	 	 Möchte man Medikamente im Internet bestellen, sollte man darauf achten, dass auf der Anbieterseite das Logo des europäischen Versandhandels zu sehen ist, um sicherzugehen, dass es sich um einen seriösen Anbieter handelt.@
andere	 	 des Lehreralltags so gut wie andere Lehrer. 	 Als sie das Auto parkt, ist der andere Wagen nicht mehr zu sehen. 	 Also habe ich andere Storys geschrieben. 	 Simone hat eine andere Ausfahrt genommen und fährt Richtung Stadtrand. 	 Einwegpfand wird auf Plastikflaschen erhoben, die stofflich weiterverwertet werden; das bedeutet, dass man aus dem Plastik andere Dinge herstellt wie z.@
Andere	 	 Andere Drogen, wie zum Beispiel Cannabis oder chemische Drogen sind verboten. 	 Andere Drogen wie zum Beispiel Kokain oder Ecstasy werden vor allem von Menschen im Alter von 18-24 Jahren genommen. 	 Andere Ursachen für ein Abdriften von Jugendlichen in rechtsextreme und rassistische Ideologien können der Einfluss entsprechend orientierter Vertrauenspersonen sein.@
anderem	 	 Einflussreiche Vertreter sind unter anderem die Bands “Ton Steine Scherben”, und “Kraftwerk”. 	 Die alte Hansestadt Hamburg lädt unter anderem zu Schifffahrten ein.@
anderen	 	 Aber sie sind auf der anderen Seite sehr süß. 	 den Verdacht auf jemand anderen lenken. 	 und fährt fort „Ich spiele in einer anderen Liga. 	 den anderen beiden den Chemiesaal verlassen. 	 wenn die anderen mal wieder.@
anderer	 	 Ein anderer großer Teil der Kosten entfällt auf die Wiederherstellung der ökonomischen Verhältnisse, die in einer Volkswirtschaft vor der Krise herrschten. 	 Dies beinhaltet auch den Verzicht auf zuckerhaltige Lebensmittel und die Begrenzung des Konsums von Alkohol sowie anderer Genussmittel auf ein Minimum.@
Andererseits	 	 Andererseits kann sie. 	 Andererseits bieten Sie eine Vorlage für eventuelle Fragen, beispielsweise, wie das Wetter in Ihrer Region ist oder woher Sie kommen. 	 Andererseits mangelt es angesichts dieser Tatsache nicht an neuen, frischen Konzepten, zumal sich die besser Betuchten teure Alternativen leisten können und die Masse vermeiden wollen.@
andererseits	 	 Die Mitglieder des eigenen Kulturkreises werden anders als Fremde wahrgenommen: Einerseits stellen wir an Fremde andere Erwartungen, andererseits akzeptieren wir die Andersartigkeit viel eher als im eigenen Kulturkreis. 	 So sorgt die Hochbegabung seit gut drei Jahrzehnten sowohl für positive und als auch für negative Schlagzeilen: Einerseits wünschen sich viele Eltern hochbegabte Kinder, andererseits haftet der Hochbegabung ein Stigma des Elitären und sozial Inkompatiblen an. 	 Solche Produktion hatte einerseits einen positiven Einfluss auf den Konsum, es konnten nämlich mehr Produkte zum günstigen Preis angeboten und abgesetzt werden, andererseits führte sie zu einer Kumulation des Kapitals. 	 Die sich rasch verändernden finanziellen Verhältnisse, das neue Konsumverständnis und die Verfestigung der sozialen Neuordnung führten zur Entstehung der Arbeiterbewegung, die sich auch noch heute durch eine bewusste Zugehörigkeit zum Berufsstand beziehungsweise zur Arbeiterschicht einerseits und durch klar definierte Ziele und Forderungen andererseits auszeichnet. 	 Einerseits machen ihnen Recruiter und Headhunter sowie persönliche Beziehungen die Beute streitig, andererseits ergreifen immer mehr Arbeitssuchende selbst die Initiative, schreiben Initiativbewerbungen oder schalten private Kontakte ein.@
anderes	 	 Was anderes hätte sie. 	 nichts anderes übrig bleibt,. 	 „Mir bleibt leider nichts anderes übrig,. 	 Während der Fahrt hat Simone plötzlich das Gefühl, dass ihr ein anderes Auto folgt. 	 Und irgendwas anderes war komisch.@
andern	 	 Seine blauen Augen wandern nervös.@
andernfalls	 	 Wenn der Geschäftsführer keine Mehrheit an der Gesellschaft hält und keine beherrschende Stellung hat, oder wenn es sich um einen Fremdgeschäftsführer ohne Beteiligung am Geschäft handelt, müssen Abgaben abgeführt werden, andernfalls nicht.@
anders	 	 Nach mehreren Metern bleibt sie stehen und schaut auf eine Gruppe von Büschen, die in einer besonderen Weise angeordnet sind – anders als die anderen. 	 "Mir ist im Garten eine interessante Formation aufgefallen: Eine Gruppe von Büschen steht etwas anders als der Rest. 	 Die Menschen wollten das glauben, auch wenn sie vermuten, dass es vielleicht anders ist. 	 In der Oper oder in der Operette sieht es etwas anders aus. 	 Dafür muss man, anders als in anderen Ländern, kein Studium vorweisen um Erzieher zu werden.@
Anders	 	 Anders als in anderen Ländern ist in Deutschland der Verkauf von Medikamenten Apotheken vorbehalten. 	 Anders als beim Fernsehen, wo das Visuelle vieles vorwegnimmt, ist der Zuhörer zwar gezwungen, sich anzustrengen, aber er erhält dafür die unschätzbare Freiheit zur Selbstinterpretation und kann so Teil der Erzählung werden, in fremde Schauplätze einzutauchen, in eine Rolle zu schlüpfen oder sich in eine völlig andere Zeit hineinzuversetzen.@
Andersartigkeit	 	 Die Mitglieder des eigenen Kulturkreises werden anders als Fremde wahrgenommen: Einerseits stellen wir an Fremde andere Erwartungen, andererseits akzeptieren wir die Andersartigkeit viel eher als im eigenen Kulturkreis.@
anderweitig	 	 Es befindet sich zwar meist in einem geschlossenen Umlauf und muss nicht frisch sein, es ist jedoch in diesem Kühlsystem fest gebunden und lässt sich nicht anderweitig nutzen.@
anerkannter	 	 Erst mit dem Bestehen des zweiten Staatsexamens ist man ein staatlich anerkannter Lehrer und darf an sogenannten Regelschulen arbeiten.@
Anerkennung	 	 Hat man im Beruf einen Auftrag routiniert ausgeführt, erntet man meist Anerkennung und Bewunderung für persönliche Fähigkeiten, gepaart mit langjährigen Erfahrungen – beides hoch geschätzte Qualifikationen.@
anfallenden	 	 Sie kümmern sich um die klassischen, im Alltag anfallenden Erkrankungen.@
Anfang	 	 Sie schätzt ihn auf Anfang 30. 	 Aber dieser Gedanke ist nur der Anfang einer neuen Spur. 	 Anfang der 1980er-Jahre setzte sich die auch international erfolgreiche „Neue Deutsche Welle“ durch und fand  durch Interpreten wie Nena und Peter Schilling ihren kommerziellen Höhepunkt. 	 Anfang 2017 wurde geschätzt, dass dieses unlautere Vorgehen der Autohersteller die Bevölkerung ca. 	 Sie nahm ihren Anfang in Großbritannien, wo jahrelanger Frieden, der Überseehandel mit den Kolonien und der Überschuss an Arbeitskräften in der Landwirtschaft den Wandel der Produktionsverhältnisse herbeiführten.@
anfangen	 	 wo ich anfangen soll. 	 Einer davon ist, dass Frauen nach der Geburt in der Regel (früher oder später) wieder anfangen zu arbeiten.@
Anfangs	 	 Anfangs habe ich.@
Anfangsphase	 	 Wenn man in der Anfangsphase 2-3 Beiträge pro Woche veröffentlicht, was nach Meinung von Experten anzuraten wäre, wird sich einerseits schnell eine gewisse Routine einstellen, andererseits gewinnt man an Erfahrung, und die Arbeit wird einem leicht von der Hand gehen.@
Anforderungen	 	 An beide Frauentypen werden andere Anforderungen gestellt, und damit die Fremde den Erwartungen überhaupt nachkommen kann, müssen die Grenzen ihrer persönlichen Freiheit viel weiter als für Angehörige des eigenen Kulturkreises gesteckt sein.@
Anfragen	 	 Zahlreiche Institutionen und Großkunden haben bereits ihr Kaufinteresse bekundet, es kommen auch vermehrt Anfragen von Verbänden aus dem Ausland.@
anfällig	 	 Dies verbessert wiederum dauerhaft die Laune und macht Trainierte weniger anfällig für Depressionen. 	 Selbstverständlich sind wir nicht alle im gleichen Maße anfällig oder werden sofort krank, denn wir sind unterschiedlich veranlagt, gehen einer anderen Beschäftigung nach, haben ein anderes Umfeld oder eine familiäre sowie finanzielle Situation. 	 Selbstverständlich sind wir nicht alle im gleichen Maße anfällig oder werden sofort krank, denn wir sind unterschiedlich veranlagt, gehen einer anderen Beschäftigung nach, haben ein individuelles anderes Umfeld oder eine andere familiäre sowie finanzielle Situation.@
Anfälligkeit	 	 Zum anderen lässt sich ein Zusammenhang zwischen Anfälligkeit und Erfahrung herstellen: Je häufiger wir die Gefahren erfolgreich bewältigt haben, desto entspannter reagieren wir auf Stress, weil unser Körper eine immer geringere Dosis an Stresshormonen ausschüttet. 	 Hinzu kommen zahlreiche weitere Faktoren, wie beispielsweise der momentane Gesundheitszustand, Lärm, Stress oder auch Luftverschmutzung, die unsere Anfälligkeit für bestimmte Wetterphänomene zusätzlich verstärken können.@
anfängliche	 	 Der Entstehung einer Sucht liegt zwar immer das mindestens anfängliche Gefallen an einer Substanz bzw.@
anführt	 	 Jedoch ein Bereich prägt die weltweite Popkultur besonders stark – die Fernsehunterhaltung, die seit vielen Jahrzehnten die Liste der wichtigsten Massenmedien anführt und sich bis heute vor dem Internet erfolgreich behauptet.@
Angaben	 	 Nach den Angaben ihrer Kinder hatte Frau Steinbrech keine Kontakte in diesem Stadtteil und kannte auch dieses Haus nicht. 	 Es sei geradezu peinlich, so Rix, ein quasi gefaktes Profil zu nutzen, das erfundene Angaben zu Jobs oder Aufträgen, aber auch frisierte persönliche Daten zur absolvierten Ausbildung oder zu den erworbenen Qualifikationen enthalte. 	 Gefakte Angaben seien ein absolutes No-go und Grund genug, sofort wegzuklicken. 	 Denn wie konnte es sein, dass Frauen, statistisch gesehen, viel weniger Sexualkontakte vor der Ehe als Männer hatten? Haben die Frauen untertrieben niedrige, die Männer dagegen übertrieben hohe Angaben gemacht? Oder steckte dahinter noch etwas mehr, was die Zahlendifferenz erklärte?.@
angeblich	 	 Sie selbst haben offensichtlich keinen Kontakt zu ihrem Vater, angeblich wissen sie auch nicht, wo er jetzt lebt.@
angeblichen	 	 Um den angeblichen Statusverlust zu kompensieren, seien Frauen, die mehr als ihre Partner verdienen, daran interessiert, dass der Mann einer aushäusigen, oft schlecht bezahlten Tätigkeit nachgeht, zum Beispiel im kulturellen Bereich.@
angeborene	 	 Nur durch unser klischeehaftes Denken lässt sich erklären, warum das angeborene und evolutionär bedingte Streben eines Menschen nach einer Verbesserung je nach Geschlecht unterschiedlich bewertet wird.@
Angebot	 	 Simone sagt zu Thorsten, dass sie über sein Angebot nachdenkt. 	 In kleinen Städten gibt es oft ein großes Angebot von Konzerten in Kneipen, Cafés und anderen Veranstaltungsorten. 	 Das Angebot an Getränken oder kleinen Speisen ist in der Regel nicht gerade atemberaubend. 	 Ähnlich verhält es sich mit den Formulierungen: Selbst wenn Sie sich gerade auf einer politischen Veranstaltung, bei einer religiösen Zusammenkunft oder auf einer Erotikmesse befinden, muss Ihr erster Satz unverfänglich sein und das Angebot beinhalten, das Gespräch mit Ihnen eventuell schnell zu beenden.@
angeboten	 	 Neben unzähligen Imbissbuden, in denen köstliche türkische oder libanesische Gerichte angeboten werden, gibt es Gemüseläden, türkische Brautmodenläden und Friseure oder Shishacafés. 	 Solche Produktion hatte einerseits einen positiven Einfluss auf den Konsum, es konnten nämlich mehr Produkte zum günstigen Preis angeboten und abgesetzt werden, andererseits führte sie zu einer Kumulation des Kapitals.@
angebotenen	 	 Man findet einfach nichts!“ Die Mieten für die angebotenen Wohnungen sind zu hoch und wenn man zu einer Besichtigung geht, muss man viel Glück haben, die Wohnung auch wirklich zu bekommen.@
Angefangen	 	 „Angefangen hat alles mit diesem Piratenfilm.@
angefangen	 	 hier angefangen hat zu unterrichten,. 	 Eine ähnliche Bereicherung ist auch im Lifestyle deutlich zu sehen, angefangen beim Fastfood, über die Mode, soziale Netzwerke und Musik bis hin zum Jugendaustausch und der Wohnkultur.@
angegriffen	 	 unbekannten Menschen im Keller angegriffen worden.@
angehenden	 	 Das bedeutet, dass die angehenden Lehrer einer Schule zugeteilt werden, auf der sie den Schulalltag und die damit verbundene Verantwortung aus erster Hand erleben.@
Angehörige	 	 An beide Frauentypen werden andere Anforderungen gestellt, und damit die Fremde den Erwartungen überhaupt nachkommen kann, müssen die Grenzen ihrer persönlichen Freiheit viel weiter als für Angehörige des eigenen Kulturkreises gesteckt sein.@
Angehörigen	 	 Kluge ist es für die Angehörigen oft unverständlich, dass jemand, dessen Herz sie noch schlagen sehen, verstorben ist.@
angekommen	 	 Unten angekommen leuchtet sie in die Dunkelheit und. 	 Stefan und Simone sind im Büro angekommen – Stefan will nach Hause und sagt zu seiner Chefin: "Ich brauche jetzt wirklich etwas Freizeit, um mich zu erholen. 	 Heute stellt das Umweltamt in Studien fest, dass das ökologische Bewusstsein in der Gesellschaft angekommen ist.@
angekurbelt	 	 Indem durch regelmäßige körperliche Aktivitäten der Stoffwechsel angekurbelt wird, verbraucht der Körper mehr Energie und baut Zucker und Fett schneller ab – die beste Hilfe gegen Übergewicht und Diabetes.@
Angelegenheiten	 	 Da gibt es zum Beispiel den Kassenwart, der sich um die finanziellen Angelegenheiten des Vereins kümmert.@
angelegt	 	 Auf Dachterrassen werden Gärten angelegt und so wächst Berlin auf seine ganz eigene Art immer weiter.@
angelegtes	 	 Ein Verein ist eine Gruppe von Menschen, die sich freiwillig zusammenfindet und ein gemeinsames, auf Dauer angelegtes Ziel hat.@
angemessene	 	 Allerdings war die mittelalterliche Zeiteinteilung in gleiche Einheiten, in denen man sich der Arbeit, der Erholung und dem Gebet widmen sollte, zu dieser Zeit immer noch vorherrschend und garantierte so eine angemessene Balance zwischen Arbeit und Freizeit.@
angemessenes	 	 Pflanzen besäßen nämlich die Fähigkeit, die Umgebung wahrzunehmen, diese Wahrnehmung einzuordnen und eine Entscheidung über ein angemessenes Verhalten zu treffen.@
angenehm	 	 Dabei geht es grundsätzlich darum, das eigene Handeln nicht permanent hinterfragen zu müssen und eine feste Struktur zu etablieren, dank derer bestimmte Aktivitäten, die einem schwerfallen, als weniger unangenehm empfunden werden. 	 Ein Smalltalk erfüllt seinen Zweck, wenn es als angenehm empfunden wird.@
angenehmen	 	 "Meinst du, das war alles der Mann, mit dem du im Garten von der Villa diesen unangenehmen Kontakt hattest?", fragt Stefan schließlich. 	 Alle anderen durften angenehmen Beschäftigungen frönen und betrachteten aufgrund ihrer privilegierten Sozialstellung und des Vermögens die Arbeit als notwendiges Übel, das es zu vermeiden galt.@
angeordnet	 	 Nach mehreren Metern bleibt sie stehen und schaut auf eine Gruppe von Büschen, die in einer besonderen Weise angeordnet sind – anders als die anderen.@
angepasst	 	 Ein weiteres Vorurteil, Hochbegabte seien sozial schwierig, weil sie nicht angepasst sind, ist wissenschaftlich ebenfalls widerlegt. 	 Da das Ausleben der Sexualität schließlich dem Individuum selbst überlassen wurde, mussten auch die Gesetze angepasst werden.@
angepriesen	 	 Hinzu kommt die ständige Erreichbarkeit, die von den Chefetagen als schick und modern angepriesen wird, aber bei einer näheren Betrachtung nur eine bequeme Ausrede für das eigene organisatorische Versagen ist.@
angerufen	 	 Ein Mann hat schon mehrfach angerufen und nach Frau Tesch, also Simone gefragt.@
angesagtesten	 	 Eine der angesagtesten Adressen ist das Berghain.@
angeschlossen	 	 Weltweit entstehen Initiativen, die einen flächendeckenden Ausbau von Kläranlagen fördern, an die Schätzungen zufolge nur knapp ein Drittel der Haushalte weltweit angeschlossen ist.@
angesehen	 	 So oder so: Klaus Blumfeld, dem wir schon beim ersten Treffen seine Nervosität angesehen haben, wusste mehr, als er zugab. 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen.@
angesichts	 	 Andererseits mangelt es angesichts dieser Tatsache nicht an neuen, frischen Konzepten, zumal sich die besser Betuchten teure Alternativen leisten können und die Masse vermeiden wollen. 	 Diese Forderung erscheint jedoch angesichts der Einkommensschere zwischen armen und reichen Ländern absolut utopisch und wenig erstrebenswert, sie würde nämlich die bestehenden ökonomischen Unterschiede auch innerhalb desselben Landes noch weiter zementieren. 	 Mittlerweile werden die Zivilisationskrankheiten von der Medizin als Volksfeind Nummer 1 bezeichnet, was angesichts der Krankheitsfälle durchaus zutreffen mag.@
Angesichts	 	 Angesichts dieser Fakten und Zahlen erscheint jeder Protest, mag er noch so sehr auf den Widerstand der Verantwortlichen stoßen, die einzig berechtigte Antwort.@
angespannt	 	 Er wirkt angespannt und müde. 	 Er schaut müde und angespannt aus. 	 Frau Richter wirkt sehr angespannt und nervös. 	 Indem Adrenalin ausgeschüttet wird, schaltet der Organismus auf Alarmbereitschaft: der Blutzucker steigt, die Augen fokussieren, die Muskeln sind angespannt und die Atemwege weiten sich, um den Körper mit zusätzlichem Sauerstoff zu versorgen.@
angesprochen	 	 , als auch der Suchenden – selbst auf Linkedin sind über 11 Millionen Nutzer nur aus dem deutschsprachigen Raum registriert – ist eine kluge Strategie vonnöten, um bemerkt und angesprochen zu werden.@
angestammtes	 	 So sind Menschen gezwungen, weite Wege zu Wasserquellen zurückzulegen oder ihr angestammtes Gebiet dauerhaft zu verlassen.@
angestellt	 	 Da es aber leider zu wenig Lehrer gibt - es herrscht derzeit ein Lehrermangel - können auch Menschen als Lehrer angestellt werden, die einen anderen Hochschulabschluss haben.@
Angestellter	 	 Ein anderes Wort für Beamter wäre Staatsdiener, also ein Angestellter des Staates.@
angestrebte	 	 Der angestrebte Warenaustausch bedingte ein neues, friedliches Zusammentreffen, und fußte auf der ökonomischen Überzeugung, dass kriegerische Auseinandersetzungen den Wohlstand gefährden.@
angestrengt	 	 Simone sieht ihn angestrengt an und schüttelt verständnislos den Kopf.@
angewiesen	 	 Aber wieso schaffen es die Transplantationsmediziner nicht, den Menschen plausibel zu machen, dass sie nach dem Tod ihre Organe nicht länger benötigen, eben jene Organe, auf die andere Menschen dringend angewiesen sind? Der Tod scheint hierbei eine zentrale Rolle zu spielen.@
Angewohnheiten	 	 Grundsätzlich spielt es keine Rolle, welche Aktivitäten auf die Agenda kommen, allerdings sollte man bei schlechten Angewohnheiten aufpassen: Während gegen ein wöchentliches Biertreffen mit Freunden nichts einzuwenden wäre, sollte man beim Zigarettenkonsum vorsichtig sein.@
Angst	 	 Hat er denn keine Angst gehabt,. 	 „Dann habe ich Angst bekommen. 	 Als du nach der Frau gefragt hast, habe ich in seinen Augen Angst gesehen. 	 Er fährt viel zu schnell los, Simone bekommt Angst um ihren Wagen: "Ah, Stefan! Kannst du nicht fahren wie ein normaler Mensch? Da kriegt man ja Angst!" Die beiden Detektive fahren wortlos in die Stadt. 	 Die Menschen, die in der Nähe wohnten, hatten Angst um ihre Gesundheit.@
Angstzustände	 	 Bei den Betroffenen werden Depressionen, Psychosen, Angstzustände und in manchen Fällen auch Einbußen beim IQ festgestellt.@
anhand	 	 Ihr Erfolg lässt sich anhand eines einziges Themas festmachen: Die Angst vor dem Fremden, dem Unbekannten bzw.@
Anhänger	 	 Es leben Anhänger verschiedenster Religionen weitestgehend friedlich miteinander. 	 Es ist die Bezeichnung für einen Anhänger des Nationalsozialismus. 	 Unter solchen Umständen fand die neue alte Arbeitsphilosophie immer mehr Anhänger und ist seitdem ungebrochen auf dem Vormarsch, denn sie stellt sich in allen Untersuchungen als Sieger heraus.@
Anhängern	 	 Traditionell sind die Bäume mit echten Kerzen und kleinen Anhängern aus Wachs, Holz oder Salzteig geschmückt.@
Animation	 	 Dazu gehören tolles Wetter mit viel Sonnenschein, Spaß mit Freunden, Unterhaltung durch Animation am Strand oder durch Abendprogramm und gutes Essen mit einem reichhaltigen Büffet.@
Ankunft	 	 für die Ankunft der beiden Hunde vor.@
ankämpfen	 	 Dagegen sahen die Arbeitnehmer in dem Unternehmer einen Feind, gegen den man mit Streiks ankämpfen musste, um das Geforderte, zum Beispiel mehr Lohn, zu erhalten.@
Anlage	 	 Und so kommt es dazu, dass manch einer sagt: Grundsätzlich finde ich die Anlage toll. 	 Gemeint ist damit im Klartext, dass die Anlage doch lieber am anderen Ende des Dorfes errichtet werden sollte.@
Anlagen	 	 Die meisten Hochbegabten verdanken ihre Fähigkeiten einem glücklichen Zufall: Ihre besonderen Anlagen trafen in der Kindheit auf ein förderndes Umfeld. 	 Obwohl sie über bessere kognitive Fähigkeiten verfügen, sind ihre biologischen Anlagen weder besser noch schlechter und auf der emotionalen Ebene sind sie mit anderen Gleichaltrigen vergleichbar. 	 In erster Linie wurde der Ausbau der industriellen Anlagen vorangetrieben, mit dem Ziel, schneller und mehr zu produzieren und gleichzeitig die Qualität stabil zu halten, um durch verringerte Produktionskosten den Absatz zu erhöhen. 	 Viel Wasser wird verschmutzt, weil es keinen ausreichenden Zugang zu sanitären Anlagen gibt.@
Anlass	 	 Das hängt stark vom Bekanntheitsgrad und dem Anlass der Verabredung ab.@
anlegen	 	 Der überwiegende Vorteil ist jedenfalls, dass man auf dem Hauptkanal ein digitales Archiv anlegen kann, das den beruflichen Werdegang transparent dokumentiert; Simple Hinweise in den begleitenden Medien sind dann völlig ausreichend.@
Anlässen	 	 Besonders im ländlichen Bereich von Süddeutschland trägt man zu bestimmten Anlässen gerne noch Trachtenkleidung.@
Anmeldung	 	 Die Anmeldung selbst ist gebührenfrei.@
Anna	 	 Anna und Marie lernten sich bei einem Straßenfest im Berliner Kiez Neukölln kennen. 	 Vielleicht  werden das homosexuelle Paare wie Anna und Marie irgendwann tun. 	 Ganz nach dem Motto: Anna spielt gern mit Puppen, und Jonas lieber mit Autos.@
Annahme	 	 So findet man in einem Kiosk oder einem Schreibwarenladen eine kleine Ecke, in der der Verkauf von Briefmarken und die Annahme von Paketen und Päckchen organisiert wird. 	 Das mag nun stimmen, allerdings ist dies lediglich eine Annahme beziehungsweise eine Projektion unserer Wunschvorstellungen, denn wissenschaftliche Belege dafür gibt es nicht.@
anonym	 	 Die anderen, die notorischen Pauschalltouristen, haben im Laufe der Zeit festgestellt, dass die Hotelburgen, ob die in Phuket, Hurghada oder auf Mallorca alle gleich aussehen und wenig Neues zu bieten haben, zu langweilig und zu anonym sind, als dass einen besonderen Reiz hätten. 	 Der Grund dafür könnte sein, dass sie einen persönlichen Bezug zu einer ausgewählten Gruppe herstellen, wodurch sie weniger anonym erscheinen.@
anonymer	 	 " "Aber es ist doch schon merkwürdig: Ein anonymer Anrufer versucht dich zu erreichen, eine unbekannte Person verfolgt dich mit dem Auto und dieses Auto war wahrscheinlich auch noch in der Nähe von dem Blumfeld-Tatort.@
anorganischen	 	 Die Gewinnung von Rohstoffen und deren industrielle Verarbeitung unter Nutzung von Energie führen zur Entstehung von organischen und anorganischen Abfällen, die direkt in die Umwelt entsorgt werden und so die Natur verschmutzen. 	 Dabei sind die organischen Abfälle, sofern sie tatsächlich nicht chemisch belastet sind, vergleichsweise wenig schädlich, da sie abbaubar sind, während die anorganischen Abfälle, wie Plastik, Chemikalien oder Radioaktivität den größten Schaden verursachen.@
Anpassungsfähigkeit	 	 Anpassungsfähigkeit und Umdenken sind gefragt.@
anregen	 	 Und hier ein Video, dass den einen oder anderen zum Nachdenken anregen dürfte: Sollte man Cannabis legalisieren?.@
anregende	 	 Im Elternhaus werden häufiger längere Gespräche geführt, es gibt mehr Bücher und anregende Freizeitaktivitäten.@
Anreiz	 	 Der finanzielle Anreiz ist nicht gegeben, dafür ist aber ein Adrenalin-Cortisol-Cocktail gratis zu erwarten!.@
Anrichte	 	 die auf der Anrichte steht und nickt stumm.@
anrufen	 	 Er will Simone anrufen und fragen, wo sie steckt und ob sie noch kommt.@
Anrufer	 	 " "Aber es ist doch schon merkwürdig: Ein anonymer Anrufer versucht dich zu erreichen, eine unbekannte Person verfolgt dich mit dem Auto und dieses Auto war wahrscheinlich auch noch in der Nähe von dem Blumfeld-Tatort.@
anrüchig	 	 Revolutionär war die Erkenntnis insofern, als die Empfindung des sexuellen Vergnügens nicht mehr als anrüchig galt und mit dem Rotlichtmilieu oder mit einem Ehebruch assoziiert wurde.@
Ansatz	 	 Der philosophische und künstlerische Ansatz des Bauhauses, alle Bereiche zu verbinden, indem man hochwertige, nützliche, bequeme und gleichzeitig schöne Produkte schafft, war ein für die damalige Zeit sehr innovativer Gedanke.@
ansatzweise	 	 Indem wir Hochbegabte gleichzeitig bewundern, beneiden, ablehnen oder sie einfach nur zum Gesprächsthema machen, zeigen wir im Übrigen unser gespaltenes Verhältnis zu allem, was nur ansatzweise aus dem Rahmen fällt.@
Anschein	 	 Auch im internationalen Vergleich fällt die Bereitschaft der deutschen Bevölkerung zur Organspende eher mager aus und erweckt den Anschein einer halbherzig geleisteten Hilfe.@
anscheinend	 	 anscheinend nicht besonders beliebt. 	 Herr Müller backt anscheinend auch gerne. 	 anscheinend gar nicht. 	 anscheinend nachträglich korrigiert. 	 Aber anscheinend habe ich mich getäuscht.@
Anscheinend	 	 „Anscheinend hat Herr Liebig versucht,.@
anschließend	 	 Der Verein wird anschließend beim zuständigen Amtsgericht mit einem Namen eingetragen. 	 Die Antwort funktioniert umgekehrt: Das Audio wird mittels des Googles Cloud Speech-to-Text-Service in einen geschriebenen Text umgewandelt, der anschließend auf dem Bildschirm erscheint.@
anschließenden	 	 In einem anschließenden Gespräch wird der Lehrer gefragt, wie er sich selbst einschätzt. 	 Bei der anschließenden Analyse stellte sich heraus, dass verschiedene Hirnregionen aktiv waren, um den linguistischen Code zu entschlüsseln.@
Anschluss	 	 Sie schlafen während des ganzen Konzerts friedlich, doch beginnt der Applaus, wachen sie plötzlich auf, klatschen gut ausgeruht und glücklich mit und berichten bei Sekt und Häppchen im Anschluss darüber, wie “intensiv” oder “monumental” das Konzert war.@
Ansichten	 	 In Deutschland gibt es noch sogenannte “Freie Kameradschaften”, die trotz ihres harmlos erscheinenenden Namens, oft radikale Ansichten vertreten. 	 Während Ansichten über Fachthemen, Kommentare zu geposteten Artikeln aus Presse beziehungsweise Fachpublikationen, Analysen oder neuste Daten die eigenen Qualifikationen und die Professionalität unterstreichen, eignen sich Erfahrungsberichte, ironische Beiträge, witzige Zitate, philosophische Gedanken oder kurze Vlog-Beiträge eher dafür, das eigene Denken, persönliche Ansichten oder die Einstellung zur Berufswelt zu präsentieren.@
Anspruch	 	 Oftmals wird für den Pendelverkehr der Nah- und Fernverkehr der Deutschen Bahn in Anspruch genommen. 	 Trotzdem wird aufgrund des Cannabiskonsums im Gegensatz zu anderen Drogen am häufigsten therapeutische Hilfe in Anspruch genommen. 	 Eine Ehe begründet auch keinen gegenseitigen Anspruch auf sexuelle Gemeinschaft.@
anspruchsvoll	 	 sehr anspruchsvoll sein.@
Anstalten	 	 Eine Woche später berichtete mir meine Mutter, ein paar Gäste hätten sie bei einem Dankesanruf leicht irritiert gefragt, wer wohl diese arrogante Frau gewesen sei, die keinerlei Anstalten machte, auf andere zuzugehen.@
anstatt	 	 Bevor sie das Auto verlässt, sagt Simone zu ihrem jungen Kollegen: "Wir werden unsere Taktik ändern: Wir müssen uns das Leben von dem Opfer genauer ansehen, anstatt nur auf den Garten zu fokussieren. 	 Es ist aber auf jeden Fall notwendig, das Thema offen und nüchtern zu untersuchen und zu diskutieren anstatt es zu tabuisieren.@
anstrengend	 	 war ganz schön anstrengend für ihn. 	 Das Motto soll lauten: Routine ist gut und nützlich, aber zu viel Routine macht das Leben anstrengend und öde.@
anstrengende	 	 Das werden ein paar anstrengende Wochen,.@
anstrengenden	 	 Vor allem, wenn ich einen anstrengenden Arbeitstag hinter mir habe. 	 Mit den Worten „Entschuldigung, ich bin heute in der Tat nicht der beste Gesprächspartner, ich hatte einen anstrengenden Tag. 	 An mehr scheint der Großteil der Touristen nicht interessiert zu sein, was man ihnen auch nicht verübeln kann, arbeiten sie doch im Heimatland in durchschnittlichen, zum Teil anstrengenden Berufen für nicht viel Geld.@
ansässig	 	 In alten Fabriken oder Brauereien sind heute Kinos, Galerien oder Büros von jungen Start-Up-Firmen ansässig und in versteckten Hinterhöfen kann man zufällig immer wieder auf Ausstellungen oder Konzerte stoßen.@
Ansätze	 	 Allerdings waren die Ansätze stark mit dem politischen System verbunden, die Kinder wurden nämlich als künftige Bürger erzogen, die das bestehende System als Soldaten, Mütter, Bauern, Politiker usw. 	 Die therapeutischen Ansätze konzentrieren sich einerseits auf die Minimierung bestimmter Risikofaktoren, andererseits auf die Bekämpfung der einzelnen Erkrankungen.@
Antarktis	 	 Außerdem ist der Großteil davon schwer erreichbar, weil er in den Gletschern der Arktis und Antarktis gebunden ist oder als Grundwasser in den tiefen Erdschichten liegt.@
Anteil	 	 Ende 2016 betrug der Anteil der Christen in Deutschland rund 55 Prozent. 	 Der Anteil männlicher Erzieher lag in deutschen Kindertagesstätten im Jahr 2016 bei 5,0 %. 	 Dass ein beträchtlicher Anteil an Brustvergrößerungen in Südamerika an Europäerinnen durchgeführt wird, wird dabei gern verschwiegen. 	 Fest steht jedoch, dass eine ausgewogene Kost aus saisonalen Nahrungsmitteln mit einem ungefähr gleichen Anteil an Kohlenhydraten, Fett und Eiweiß mit genügend Mineralien und Vitaminen am gesündesten ist. 	 Das erste zeigt sich deutlich im Anteil der Frauen in der Arbeitswelt: Heutzutage sind fast alle Frauen erwerbstätig, und rein männerdominierte Bereiche gibt es kaum.@
Anthony	 	 Anthony Trewavas aus Edinburgh sie formulierte, ist es durchaus möglich.@
antiautoritären	 	 Im Unterschied zu früheren Epochen gilt in der antiautoritären Erziehung seit den 70ern der Ansatz, dass einem Kind andere Freiheiten als Erwachsenen gewährt werden müssen, indem man kindgerechte Bedürfnisse akzeptiert und reflektiert.@
Antibiotikum	 	 Ein Antibiotikum beispielsweise kostet den Patienten dann nur 5 Euro.@
Antike	 	 Bereits aus der Antike sind erste schriftliche Ratschläge überliefert, wie man den Nachwuchs erziehen soll. 	 Schon in der Antike entstanden große Handelsrouten durch ganz Europa, wie zum Beispiel die Bernsteinstraße, die den Norden Europas mit Rom verband, und die Seidenstraße aus Ostasien. 	 Auch das spätere, in der Antike entwickelte System der Sklaverei ermöglichte nur freien Menschen die Wahl eines Berufes, während die Sklaven ihnen zugewiesene Arbeiten zu verrichten hatten.@
antiken	 	 Neben den Produkten wurden durch die antiken und mittelalterlichen Händler Wissen, Kultur, Ideale und Weltanschauungen transportiert. 	 Die Verschmutzung der Natur ist in der Tat kein neues Phänomen: Die ersten schriftlichen Beschwerden über die Luftverschmutzung stammen bereits aus dem antiken Rom vor über 2000 Jahren, sie bezogen sich jedoch auf die Beeinträchtigung der Lebensqualität durch offene Feuerstellen in Schmieden, durch die Produktion von Lederwaren oder Färben von Textilien.@
Antrag	 	 Ein Fun-Fact zu diesem Thema ist, dass der deutsche Bundespräsident auf Antrag der Ehrenpate des siebten Kindes einer Familie werden kann.@
Antriebslosigkeit	 	 Sie reagieren auf diesen enormen Druck mit Zweifeln am eigenen Tun, mit Schmerzen, Kraftlosigkeit, Antriebslosigkeit und Erschöpfung.@
Antwort	 	 Die Antwort funktioniert umgekehrt: Das Audio wird mittels des Googles Cloud Speech-to-Text-Service in einen geschriebenen Text umgewandelt, der anschließend auf dem Bildschirm erscheint. 	 Da ein Mensch als denkendes Wesen es gelernt hat, nach Lösungen zu suchen, versucht er seine Probleme zu beheben, indem er alles ausprobiert, bis er eine befriedigende Antwort gefunden hat, und diese liegt manchmal im Alkohol oder Glücksspiel. 	 Eine tolle Antwort auf die globale Entwicklung des Massentourismus ist der sanfte Tourismus, auch der nachhaltige Tourismus genannt, denn er versucht, ein anderes Zeichen zu setzen, indem er die Gegebenheiten vor Ort berücksichtigt und den Profit nicht in den Vordergrund stellt.@
Antworten	 	 Viele Antworten wurden. 	 „Falls Sie Antworten auf Ihre Fragen suchen,. 	 Folglich dreht es sich zunächst einmal zu den anderen Kindern, schaut sich um, fängt an, andere anzusprechen oder sogar die Antworten laut zu rufen. 	 Fragt man in der Gesellschaft differenziert danach, wie Menschen zum Thema Organspende stehen, so zeigen die Antworten gleichzeitig mehrere Tendenzen im Verhalten.@
antworten	 	 Er wird jetzt wohl einige Fragen beantworten müssen.@
antwortet	 	 und antwortet dann:. 	 ", antwortet er. 	 ", antwortet Simone. 	 "So ein Quatsch!", antwortet Schmalbach seinem ehemaligen Komplizen.@
antwortete	 	 Ich ging hin, suchte mir einen Platz auf der Veranda, um im Durchgang zwischen Haus und Garten zu sitzen, fing kein Gespräch selbst an und antwortete nur einsilbig, wenn ich etwas gefragt wurde.@
Anweisungen	 	 Sie ist die Chefin, sie muss die Anweisungen geben, damit alles funktioniert – keine Diskussion! Als sie Stefan dies gerade erklären will, öffnet sich die Tür und ein kleines Mädchen schaut sie neugierig an.@
anwendbare	 	 Eine weitere, im normalen Leben einfach anwendbare Maßnahme zur Vorbeugung von Zivilisationskrankheiten ist die Bewegung im Alltag.@
Anwendung	 	 Signs gleicht die kommunizierten Gesten in Echtzeit mit der Wortdatenbank ab, die Anwendung wandelt den Textbefehl für den Assistenten in ein Audio um. 	 Da das Projekt von Anfang an vor allem ideell war, versuchen die Entwickler, durch kommerzielle Projekte, wie die Zusammenarbeit mit Banken oder Versicherungen, für die Menschen mit Gehörminderung eine große Zielgruppe darstellen, gewinnbringend zu arbeiten, um sicherzustellen, dass die Anwendung kostenlos bleibt.@
Anwendungen	 	 Zahlreiche Anwendungen stehen zwar im Netz zum freien Download bereit, aber es handelt sich in den allerseltensten Fällen um eine kostenfreie Nutzung zu kommerziellen Zwecken.@
Anwesenheit	 	 "Ich hatte meiner Frau geraten, sich mit dem Schmalbach zu treffen, weil er sie mehrfach in der Anwesenheit gemeinsamer Bekannter beleidigt hatte.@
Anwohner	 	 Indem besorgte Anwohner über die neuesten technischen Standards genauestens informiert werden, lassen sich viele Unsicherheiten aus dem Weg räumen.@
Anzahl	 	 Beinahe jede deutsche Stadt beansprucht für sich die höchste Kneipendichte, auf die Anzahl der Einwohner gerechnet, zu haben. 	 Die Frage, was eine richtige Ernährung ausmacht, scheint durchaus berechtigt zu sein, weil das Thema von Moden geprägt ist, und die Anzahl der Diäten und Tipps mittlerweile ins Unermessliche steigt. 	 Die Anzahl der tatsächlich „schwierigen Fälle“, die durch schulische Probleme oder ein sozial inkompatibles Verhalten auffallen, liegt demnach im Bereich des Normalen und ist ähnlich niedrig, wie in allen anderen Gruppen. 	 Der Zuzug vieler Arbeitskräfte in die Städte erhöhte die Anzahl der Billiglohnarbeiter und drückte die Löhne weiter. 	 In Anbetracht der großen Anzahl sowohl der Plattformen, wie Xing, Instagram, Pinterest oder Facebook usw.@
Anzeichen	 	 Sobald man jedoch übermäßig oft über etwas nachdenkt, darüber spricht oder es tut, und daraus eine gewisse temporäre Befriedigung schöpft, sollte man die Anzeichen nicht ignorieren, denn der Schritt zu einem Kontrollverlust, einem typischen Suchtsymptom, ist klein. 	 Der Körper entwickelt eine psychische und bald darauf eine physische Abhängigkeit und reagiert mit messbaren Anzeichen auf den Entzug, wenn also dem Körper eine bestimmte Substanz in befriedigenden Mengen und Zeitabständen nicht zugeführt wird.@
Anziehungskraft	 	 Weil Schönheit mit einer starken sexuellen Anziehungskraft assoziiert wird, gelten schöne Menschen als sehr begehrenswert.@
Anzug	 	 In Banken oder Büros tragen Männer oft einen Anzug oder zumindest eine Baumwollhose, ein unifarbenes Hemd und oft auch eine Krawatte.@
Anzunehmen	 	 Anzunehmen ist folglich, dass die Gründe für die arbeitsbedingten Erkrankungen nicht in der täglichen Arbeitszeit, sondern in der Art und Weise, wie gearbeitet wird, zu suchen sind.@
anzuraten	 	 Wenn man in der Anfangsphase 2-3 Beiträge pro Woche veröffentlicht, was nach Meinung von Experten anzuraten wäre, wird sich einerseits schnell eine gewisse Routine einstellen, andererseits gewinnt man an Erfahrung, und die Arbeit wird einem leicht von der Hand gehen.@
anzusprechen	 	 Folglich dreht es sich zunächst einmal zu den anderen Kindern, schaut sich um, fängt an, andere anzusprechen oder sogar die Antworten laut zu rufen.@
anzügliche	 	 Sogenannte “Herrenwitze” und anzügliche Sprüche gelten unter Männern oft als Kompliment und sind nach männlichem Empfinden meistens nicht herabwürdigend gemeint.@
Apfelschorle	 	 Am besten sind kleine Schlucke in regelmäßigen Abständen – reines Wasser, Apfelschorle oder auch zuckerfreie Getränke mit Elektrolyten.@
Apotheke	 	 Alles andere, beispielsweise Schmerzmittel oder Antiallergika, kann ausschließlich in einer Apotheke gekauft werden. 	 Der Kauf eines Medikamentes in der Apotheke ist immer mit einem kurzen Beratungsgespräch verknüpft. 	 Bei verschreibungspflichtigen Arzneimitteln muss das Rezept im Original auf dem Postweg an die Apotheke geschickt werden.@
Apotheken	 	 Anders als in anderen Ländern ist in Deutschland der Verkauf von Medikamenten Apotheken vorbehalten. 	 Arzneimittel können bei diesen Apotheken per Post, Telefon oder auch per Internet bestellt werden.@
App	 	 Nutzt man die Bahn regelmäßig, lohnt es sich die App der Deutschen Bahn zu installieren, den sogenannten „DB Navigator“, mit dem man Fahrten planen und Tickets buchen kann und auch zeitnah darüber informiert wird, falls es Verspätungen gibt. 	 Für einen Besuch lohnt es sich auf jeden Fall, die App der „BVG“ zu installieren und sich mit ihrer Hilfe durch die Stadt zu bewegen.@
Appetit	 	 Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder.@
appt	 	 Er schnappt sich eine Serviette. 	 Entschlossen schnappt sie sich. 	 Blitzschnell schnappt sie sich. 	 auf den Gang und appt Stefan.@
Aquakulturen	 	 Selbst Aquakulturen kommen ohne Süßwasser nicht aus.@
Arbeit	 	 Ich schätze Ihre Arbeit und. 	 Wenn ich meine Arbeit erledigt habe,. 	 hat nicht einmal an die Arbeit gedacht. 	 aber Simone scheut harte Arbeit nicht. 	 auf seine Arbeit konzentrieren konnte.@
arbeiten	 	 Normalerweise arbeiten die beiden an Mordfällen,. 	 „Die beiden arbeiten zusammen. 	 Bitte arbeiten Sie so schnell wie möglich. 	 Wir arbeiten für die Familie der toten Frau. 	 Es wurden diverse Sicherheitsvorkehrungen getroffen und zahlreiche Bauarbeiten getätigt.@
Arbeiten	 	 „Arbeiten Sie schon lange für Herrn Merkel?“. 	 Da er am Arbeiten war, konnte er mir nicht alles erzählen. 	 In der Praxis hat sich nämlich eines deutlich gezeigt: Wer sich mit vielen Arbeiten in der gleichen Zeit beschäftigt, schafft nichts. 	 Auch das spätere, in der Antike entwickelte System der Sklaverei ermöglichte nur freien Menschen die Wahl eines Berufes, während die Sklaven ihnen zugewiesene Arbeiten zu verrichten hatten.@
Arbeitende	 	 Damit Arbeitende nicht weiter zu Fuß oder mit dem Fahrrad ihre Arbeitswege zurücklegen mussten, wurden Bus – und Straßenbahnstrecken Ende des 19.@
Arbeitenden	 	 In Betrieben, in denen handwerklich gearbeitet wird, gibt es robuste Arbeitsbekleidung und Sicherheitsschuhe, sodass die Füße der Arbeitenden geschützt sind.@
Arbeitens	 	 Man wollte ihnen die Fähigkeit eines systematischen Arbeitens zwar keinesfalls absprechen, aber die Vermutung, dass sie dies möglicherweise verlernt hatten, lag nahe.@
Arbeiter	 	 Aber von Weitem habe ich Arbeiter mit Gasmasken auf dem Feld gesehen. 	 Sie drückte sich in der zunehmenden Verarmung der Arbeiter aus, so dass auch Kinder einer Erwerbstätigkeit nachgehen mussten.@
Arbeiterbewegung	 	 Der Klassenkampf und die Arbeiterbewegung waren die logischen Resultate dieser Sichtweise.@
Arbeitermasse	 	 Als Arbeitgeber waren sie für die Arbeitermasse jedoch nicht mehr täglich präsent, sondern sie traten in den Hintergrund und blieben größtenteils anonym.@
Arbeiterschicht	 	 Die sich rasch verändernden finanziellen Verhältnisse, das neue Konsumverständnis und die Verfestigung der sozialen Neuordnung führten zur Entstehung der Arbeiterbewegung, die sich auch noch heute durch eine bewusste Zugehörigkeit zum Berufsstand beziehungsweise zur Arbeiterschicht einerseits und durch klar definierte Ziele und Forderungen andererseits auszeichnet.@
arbeitet	 	 damit gearbeitet werden. 	 Natürlich arbeitet auch die Polizei an dem Fall. 	 Wissen Sie, er arbeitet an der Universität in Kopenhagen. 	 Nach und nach gibt sie die unterschiedlichen Namen der Personen ein, die etwas mit dem Fall zu tun haben: Blumfeld, Schmalbach und Steinbrech, so hieß die alte Frau – nichts, außer einem Bericht über ein städtisches Gartenprojekt, an dem Klaus Blumfeld als Gärtner mitgearbeitet hat. 	 Nur, dass der Steinbrech nicht mehr beim Amt arbeitet und scheinbar weggezogen ist.@
arbeiteten	 	 Nicht zuletzt ist unsere Ernährung eine der Ursachen von Zivilisationskrankheiten, denn die industriell stark verarbeiteten Nahrungsmittel mit einem hohen Anteil an Zucker, Konservierungsstoffen, Geschmacksverstärkern und Farbstoffen sind von der natürlichen Nahrung weit entfernt.@
Arbeitgeber	 	 Als Arbeitgeber waren sie für die Arbeitermasse jedoch nicht mehr täglich präsent, sondern sie traten in den Hintergrund und blieben größtenteils anonym. 	 Über drei Viertel aller deutschen Arbeitgeber sind davon überzeugt, dass das Unternehmen von der Selbstbestimmung am Arbeitsplatz profitiert, und halten diese Form für optimal. 	 Sowohl die Arbeitnehmer als auch die Arbeitgeber müssen nämlich die Kontrolle über die eigene Wirtschaftsaktivität behalten, die auf einer Wahlmöglichkeit zwischen akzeptablen Alternativen beruht. 	 Wenn der Arbeitgeber zum Beispiel den Dienstplan ändert, stehen Frauen unter hoher psychischer Belastung, möglicherweise, weil sie viele Aufgaben im Alltag neu organisieren müssen, Männer hingegen reagieren gelassen und zeigen sich flexibel. 	 Dabei spielt die Selbstpräsentation online in zahlreichen Berufssparten eine immer wichtigere Rolle, denn Arbeitgeber werden mit Bewerbungen für manche Stellen geradezu überschüttet und wollen im Vorfeld die Auswahl eingrenzen.@
Arbeitgebern	 	 Heute ist den Arbeitgebern neben einer guten Ausbildung sehr wichtig, festzustellen, dass der/die BewerberIn motiviert ist. 	 Diese räumliche Distanz vergrößerte die systembedingte Kluft zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern zusätzlich.@
Arbeitgebers	 	 Welches ist also das optimale Karriereprofil? Zunächst einmal bedarf es schon ein bisschen mehr als ein paar Schönheitsreparaturen, um aus der Masse herauszustechen und die Aufmerksamkeit des potenziellen Arbeitgebers auf sich zu lenken.@
Arbeitnehmer	 	 Alle sozialversicherungspflichtigen Arbeitnehmer müssen in diese beiden Versicherungen einzahlen. 	 Dazu gehören zum Beispiel Selbstständige und Freiberufler, Beamte, sehr gut verdienende Arbeitnehmer (Jährliches Einkommen von mehr als 57. 	 In letzter Konsequenz war die industrielle Revolution die Geburtsstunde des Kapitalismus in dessen reinster Form, und es brauchte noch viele Jahrzehnte, bis man in Europa nach dem zweiten Weltkrieg mit den alten Strukturen brach und sich für die soziale Markwirtschaft entschied, eine Form, die weitgehend versucht, die Interessen der Arbeitnehmer durch staatliche Regelungen zu stärken. 	 Sowohl die Arbeitnehmer als auch die Arbeitgeber müssen nämlich die Kontrolle über die eigene Wirtschaftsaktivität behalten, die auf einer Wahlmöglichkeit zwischen akzeptablen Alternativen beruht. 	 Ganz im Gegenteil: Die frühen Kapitalisten betrachteten die Arbeitnehmer als Arbeitskraft, die möglichst günstig den eigenen Wohlstand sichern sollte.@
Arbeitnehmerinnen	 	 Aber wie sehen die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz und wie gehen sie damit um? Die Hans-Böckler-Stiftung hat in einer Studie mit über 10.@
Arbeitnehmern	 	 Diese räumliche Distanz vergrößerte die systembedingte Kluft zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern zusätzlich.@
Arbeitsalltag	 	 Nach allgemeiner Überzeugung waren sie diejenigen, die dafür sorgten, dass Aufträge rechtzeitig und erfolgreich erledigt wurden, die Kunden begeistert waren und der Arbeitsalltag dynamisch verlief. 	 Wenn man sich jedoch an eine Aufgabe macht, sollte man nach Möglichkeiten sowohl Ablenkungen als auch Unterbrechungen vermeiden, sofern dies im gewöhnlichen Arbeitsalltag praktikabel ist. 	 Auf unseren Arbeitsalltag übertragen, könnte dies bedeuten, dass wir für routinierte Handlungen weniger Energie aufwenden müssen und gleichzeitig das Fehlerrisiko minimieren.@
Arbeitsamt	 	 Nur knapp über die Hälfte der Neueinstellungen werden über das Arbeitsamt oder eine andere klassische Arbeitsvermittlung abgewickelt.@
Arbeitsatmosphäre	 	 Diese entspannte Arbeitsatmosphäre fördert darüber hinaus Eigenverantwortung und Teamgeist, so die Meinung der überwiegenden Mehrheit der Arbeitgeber.@
Arbeitsaufträgen	 	 Bei den meisten Arbeitsaufträgen wäre daran ohnehin kaum zu denken.@
arbeitsbedingten	 	 Anzunehmen ist folglich, dass die Gründe für die arbeitsbedingten Erkrankungen nicht in der täglichen Arbeitszeit, sondern in der Art und Weise, wie gearbeitet wird, zu suchen sind.@
Arbeitsbedingungen	 	 Fragen zu dem Unternehmen oder zu den Arbeitsbedingungen sind in den meisten Fällen willkommen.@
Arbeitsbekleidung	 	 So trägt das Personal in Krankenhäusern und Pflegeeinrichtungen immer die  hygienische Arbeitsbekleidung der Einrichtung. 	 In Betrieben, in denen handwerklich gearbeitet wird, gibt es robuste Arbeitsbekleidung und Sicherheitsschuhe, sodass die Füße der Arbeitenden geschützt sind.@
Arbeitsform	 	 Ob sie eine optimale Arbeitsform ist, ist eine Frage der Perspektive. 	 Keine andere Arbeitsform verspricht so viel berufliche Freiheit und Unabhängigkeit sowie ein hohes Maß an Selbstbestimmung wie eine eigene Firma.@
Arbeitskräfte	 	 In den hochtechnisierten Industrie- und Dienstleistungsgesellschaften arbeitet über die Hälfte aller Arbeitskräfte nicht mehr körperlich, sondern am Computer. 	 Gerade in den armen Ländern würden Arbeitskräfte für einen zu geringen Lohn arbeiten, und die Gewährung der bürgerlichen Freiheiten sowie die Umweltverschmutzung seien dort ein ungelöstes Problem. 	 Der Zuzug vieler Arbeitskräfte in die Städte erhöhte die Anzahl der Billiglohnarbeiter und drückte die Löhne weiter. 	 Vom neuen Modell profitiert vor allem der Mittelstand, der sich durch die flexiblen Varianten eine Steigerung der Effizienz verspricht und versucht, die Arbeitskräfte zu halten, von denen viele nach einer besseren Vereinbarkeit von Beruf und Familie suchen, ohne auf die Karriere zu verzichten.@
Arbeitskräften	 	 Sie nahm ihren Anfang in Großbritannien, wo jahrelanger Frieden, der Überseehandel mit den Kolonien und der Überschuss an Arbeitskräften in der Landwirtschaft den Wandel der Produktionsverhältnisse herbeiführten.@
Arbeitsleben	 	 Ein Zusammenhang zwischen der Physiologie und dem Digitalalltag ist allerdings nur dann ersichtlich, wenn man sich das Arbeitsleben über die Jahrhunderte hinweg unter dem Aspekt der Stresssituationen näher anschaut.@
Arbeitslosigkeit	 	 Arbeitslosigkeit und mangelnde Perspektiven, moralische Bildungsdefizite, gewaltverherrlichende Computerspiele und neonazistische Propaganda in Musik, Internet und Printmedien können vorhandene Tendenzen deutlich verstärken.@
Arbeitsorganisation	 	 Die reformierten Regionen bestachen seitdem mit Fleiß, Arbeitsorganisation und Zurschaustellung des Reichtums.@
Arbeitspensum	 	 Die industrielle Revolution zog darüber hinaus ein neues Verständnis von Zeit nach sich: Das übliche Arbeitspensum oder eine starke Ausrichtung nach dem Wetter beziehungsweise den Jahreszeiten, wie zum Beispiel in der Landwirtschaft wurden nämlich durch einen strikt geregelten Arbeitstag mit nicht selten bis zu 16 Stunden ersetzt.@
Arbeitsphilosophie	 	 Unter solchen Umständen fand die neue alte Arbeitsphilosophie immer mehr Anhänger und ist seitdem ungebrochen auf dem Vormarsch, denn sie stellt sich in allen Untersuchungen als Sieger heraus.@
Arbeitsplatz	 	 Für den Arbeitsplatz gibt es einen etablierten Dresscode, oder zu Deutsch: eine Kleiderordnung. 	 Auch zu knappe oder aufreizende Kleidung sollte man am Arbeitsplatz nicht tragen. 	 18,4 Millionen Deutsche pendeln zwischen ihrem Arbeitsplatz und ihrem Wohnort. 	 Viele Frauen bleiben mit einem Gefühl der Machtlosigkeit zurück und ertappen sich morgens dabei, dass sie sich drei mal überlegen, welches Kleidungsstück sie anziehen, damit sie am Arbeitsplatz nicht mit lüsternen Worten rechnen müssen. 	 Was die erfolgreiche Kommunikation am Arbeitsplatz angeht, so belegen wissenschaftliche Untersuchungen nicht, dass eine der Gruppen der anderen diesbezüglich überlegen ist.@
Arbeitsplatzes	 	 Nach der Arbeit geht man noch allein oder mit Freunden und Kollegen in eine Kneipe, meist in der Nähe des Arbeitsplatzes oder der eigenen Wohnung.@
Arbeitsplätze	 	 Schönheitsoperationen gehören seit einigen Jahrzehnten zu unserem Alltag, und obwohl das Millionengeschäft zahlreiche Arbeitsplätze schafft und medizinisch etabliert ist, gerät es immer wieder in die Kritik der Moralapostel. 	 Aber auch den Reiseländern beschert der Tourismus ein willkommenes Wirtschaftswachstum, das einen festen Bestandteil des nationalen Bruttoinlandsprodukts ausmacht, er belebt nämlich die einheimische Wirtschaft, indem er Arbeitsplätze schafft und den Ausbau der allgemeinen Infrastruktur fördert.@
Arbeitsplätzen	 	 Grundsätzlich wird auf deutschen Arbeitsplätzen auf ein gepflegtes Auftreten wert gelegt. 	 An einigen Arbeitsplätzen gibt es eine offizielle Arbeitsbekleidung.@
Arbeitssuchende	 	 Einerseits machen ihnen Recruiter und Headhunter sowie persönliche Beziehungen die Beute streitig, andererseits ergreifen immer mehr Arbeitssuchende selbst die Initiative, schreiben Initiativbewerbungen oder schalten private Kontakte ein.@
Arbeitssucht	 	 Dazu zählen Arbeitssucht und Kaufsucht, aber auch die Abhängigkeit vom Glücksspiel, Handy oder von Sportaktivitäten.@
Arbeitstag	 	 Es ist Freitag, eigentlich der letzte Arbeitstag vor dem Wochenende. 	 Die industrielle Revolution zog darüber hinaus ein neues Verständnis von Zeit nach sich: Das übliche Arbeitspensum oder eine starke Ausrichtung nach dem Wetter beziehungsweise den Jahreszeiten, wie zum Beispiel in der Landwirtschaft wurden nämlich durch einen strikt geregelten Arbeitstag mit nicht selten bis zu 16 Stunden ersetzt. 	 Die Wohltat der Routinen spüren wir unbewusst, ohne dass wir sie uns wissenschaftlich erklären müssen, weil wir mit wenig Aufwand gut durch den Arbeitstag kommen und zusätzlich mit einem positiven Gefühl belohnt werden. 	 Vor allem, wenn ich einen anstrengenden Arbeitstag hinter mir habe.@
Arbeitstermin	 	 Sie verabschieden sich, weil Thorsten bei einem Arbeitstermin in der Stadt erwartet wird.@
Arbeitsverhältnissen	 	 Das zweite resultiert aus den sich verändernden Arbeitsverhältnissen und ist dem feministischen Kampf um die Gleichberechtigung zu verdanken.@
Arbeitsvermittlung	 	 Nur knapp über die Hälfte der Neueinstellungen werden über das Arbeitsamt oder eine andere klassische Arbeitsvermittlung abgewickelt.@
Arbeitswege	 	 Damit Arbeitende nicht weiter zu Fuß oder mit dem Fahrrad ihre Arbeitswege zurücklegen mussten, wurden Bus – und Straßenbahnstrecken Ende des 19.@
Arbeitsweise	 	 Solche Zeit- und Energieverschwendung hat man beim Monotasking nicht, daher erweist sich diese Arbeitsweise im direkten Vergleich als schneller, effizienter, weniger fehlerbehaftet und energiesparend, obwohl sie auf den ersten Blick wenig abwechslungsreich zu sein scheint.@
Arbeitswelt	 	 Seitdem ist die Gleichstellung der beiden Geschlechter in der Arbeitswelt weit fortgeschritten, und eine egalitäre Aufteilung der Haus- und Familienarbeit das Prinzip, nach dem sich die meisten richten wollen. 	 Der schnell voranschreitende Wandel der Produktionsformen revolutionierte die Arbeitswelt insofern, als neue soziale Schichten entstanden und das Verständnis von Besitz und Arbeit überdacht werden musste. 	 Zu behaupten, dass uns die moderne Arbeitswelt bzw.@
Arbeitszeit	 	 Freizeit und Arbeitszeit mussten in Anbetracht dessen neu gedacht werden. 	 Sie neigen sozusagen dazu, ihre Arbeitszeit freiwillig zu verlängern, und machen unzählige Überstunden. 	 Die freie Bestimmung der täglichen Arbeitszeit hat also für beide Geschlechter sowohl Vor- als auch Nachteile. 	 Bereits in dieser Feststellung steckt ein Missverständnis: Die Zeit ist tatsächlich wertvoll, daher ist es empfehlenswert, sie als normale Arbeitszeit zu betrachten.@
Arbeitszeiten	 	 Jahrhunderts, als es zu einer extremen Ausdehnung der Arbeitszeiten bis zu 16 Stunden täglich kam. 	 Eine eigene Bestimmung der Arbeitszeiten oder der Tätigkeiten blieb bis dahin nur freien Berufen vorbehalten. 	 Heutzutage setzen immer weniger Unternehmen auf fixe Arbeitszeiten und einen festen Arbeitsort. 	 Seit Jahren ist deutlich belegt, dass die Qualität der Arbeit steigt, weil sich Mitarbeiter mit flexiblen Arbeitszeiten weniger gestresst und insgesamt zufriedener als andere fühlen, und weil sie mehr Bereitschaft zu Überstunden, Mehrarbeit und Fortbildung aufbringen. 	 Wenn die Arbeitszeiten völlig selbstbestimmt werden können, fällt es Männern grundsätzlich schwer, Feierabend zu machen.@
Arbeitszeitmodellen	 	 Das Ergebnis der Studie war, dass beide Geschlechter mit Arbeitszeitmodellen anders umgehen und auf Veränderungen unterschiedlich reagieren.@
architektonische	 	 Was das architektonische Schaffen angeht, so wird das Bauhaus, wie Peter Hahn es formulierte, „nicht selten für die Unwirtlichkeit unserer Städte verantwortlich gemacht, für die große Landzerstörung durch eintönige Container-Architekturen und seelenlose Großsiedlungen.@
Architektur	 	 In den Hotels, die meist im Stil der einheimischen Architektur errichtet worden sind, gibt es Landesprodukte, wie Seife, Handtücher und Mobiliar – etwas, was man in großen Hotelketten vergeblich sucht.@
Archiv	 	 Ich möchte in dem Archiv der lokalen Presse nach Artikeln über das Haus sowie über ähnliche Ereignisse aus früherer Zeit suchen. 	 Am Portal von dem Archiv spricht sie kurz mit Thorsten, einem Journalisten. 	 Simone darf das Archiv deshalb so oft und so lange nutzen, wie sie will. 	 "Das habe ich gestern Abend im Archiv entdeckt. 	 Der überwiegende Vorteil ist jedenfalls, dass man auf dem Hauptkanal ein digitales Archiv anlegen kann, das den beruflichen Werdegang transparent dokumentiert; Simple Hinweise in den begleitenden Medien sind dann völlig ausreichend.@
Argument	 	 Als Argument dagegen wird ferner der Hinweis auf eine unrühmliche Vergangenheit der deutschen Medizin unter dem Regime der Nationalsozialisten herangezogen.@
Argumentationsketten	 	 Doch innerhalb der militanten, rechten Jugendsubkultur stellen sie scheinbar die Ausnahme dar: Das Bedürfnis, ihre Position durch schlüssige Argumentationsketten untermauern zu können, verspüren nur die wenigsten.@
Argumente	 	 Da es aus ethischer Sicht für beide Positionen genug gute Argumente gibt und an eine einheitliche EU-Regelung aus vielen Gründen nicht zu denken ist, müsste man in Deutschland die Aufklärung intensiver als bisher betreiben, um mehr potenzielle Spender zu gewinnen. 	 Argumente dafür, sich mit einem Start-up selbstständig zu machen, gibt es genug.@
Arktis	 	 Außerdem ist der Großteil davon schwer erreichbar, weil er in den Gletschern der Arktis und Antarktis gebunden ist oder als Grundwasser in den tiefen Erdschichten liegt.@
Arm	 	 ", sagt Herr Schmalbach grinsend, nimmt Stefan am Arm und führt ihn in den Garten.@
Arme	 	 „Der Arme hat es wahrlich schwer gehabt“,.@
arme	 	 "Seit seine Frau sich von ihm getrennt hat, hat der arme Mann ganz alleine hier gewohnt. 	 Jedes Team agiert in einer anderen Stadt, was wohl den besonderen Charme der Serie ausmacht.@
armen	 	 Die armen Tiere zu entführen. 	 Man plante die Fassaden ganzer Städte von ihrem alten Grau zu befreien und, ähnlich wie im freundlichen Italien, alles in warmen Pastelltönen zu streichen. 	 Gerade in den armen Ländern würden Arbeitskräfte für einen zu geringen Lohn arbeiten, und die Gewährung der bürgerlichen Freiheiten sowie die Umweltverschmutzung seien dort ein ungelöstes Problem. 	 Diese Forderung erscheint jedoch angesichts der Einkommensschere zwischen armen und reichen Ländern absolut utopisch und wenig erstrebenswert, sie würde nämlich die bestehenden ökonomischen Unterschiede auch innerhalb desselben Landes noch weiter zementieren.@
Armen	 	 Er galt als besonders mildtätig und barmherzig gegenüber Armen und Kranken.@
arrogante	 	 Eine Woche später berichtete mir meine Mutter, ein paar Gäste hätten sie bei einem Dankesanruf leicht irritiert gefragt, wer wohl diese arrogante Frau gewesen sei, die keinerlei Anstalten machte, auf andere zuzugehen.@
Art	 	 Dann macht er eine Art Duckface. 	 „Du meinst also, es gab eine Art Umwelt-Katastrophe? Und die Verantwortlichen der Fabrik haben die Kontaminierung von dem Boden verschwiegen. 	 Der Knigge ist eine Art Handbuch der Etikette. 	 Die populärste Art von Verein ist der Sportverein. 	 Auf Dachterrassen werden Gärten angelegt und so wächst Berlin auf seine ganz eigene Art immer weiter.@
Artenvielfalt	 	 Die im Bodenreich gebundenen Schadstoffe mineralisieren die Nährstoffe und beeinträchtigen das Bodenleben nachhaltig, indem sie Lebewesen töten und so die Artenvielfalt reduzieren.@
Arthaus	 	 Der deutsche Film zeigt seine Qualität vor allem in sogenannten Arthaus Filmen.@
Artikel	 	 Zuerst muss sie ins Archiv, alte Artikel mit dem aktuellen Fall vergleichen. 	 Sie setzt sich an einen Tisch mit Computer – bis zum Jahr 1995 sind alle Artikel digitalisiert. 	 Gerade als sie das Microfilm- Gerät ausschalten will, fällt ihr Blick auf die letzte geöffnete Seite: Ein Artikel über einen Defekt bei einem Chemie-Werk mit einem großen Foto. 	 Simone hat eine Kopie von dem Artikel gemacht und fährt mit dem Bus nach Hause. 	 Hier noch ein interessanter Artikel des Bundesgesundheitsministeriums passend zum Thema.@
Artikeln	 	 Ich möchte in dem Archiv der lokalen Presse nach Artikeln über das Haus sowie über ähnliche Ereignisse aus früherer Zeit suchen. 	 Während Ansichten über Fachthemen, Kommentare zu geposteten Artikeln aus Presse beziehungsweise Fachpublikationen, Analysen oder neuste Daten die eigenen Qualifikationen und die Professionalität unterstreichen, eignen sich Erfahrungsberichte, ironische Beiträge, witzige Zitate, philosophische Gedanken oder kurze Vlog-Beiträge eher dafür, das eigene Denken, persönliche Ansichten oder die Einstellung zur Berufswelt zu präsentieren.@
Arzneimittel	 	 Arzneimittel können bei diesen Apotheken per Post, Telefon oder auch per Internet bestellt werden.@
Arzneimitteln	 	 Bei verschreibungspflichtigen Arzneimitteln muss das Rezept im Original auf dem Postweg an die Apotheke geschickt werden.@
Arzt	 	 Meist wird dazu geraten einen Arzt aufzusuchen, um die richtige Therapie für das vorliegende Leiden zu ermitteln. 	 Bekommt man beim Arzt ein Medikament verschrieben, sollte man auf die Farbe des Rezeptes achten. 	 Als der Frankfurter Arzt und Psychiater Dr. 	 Die Übersetzung der Gebärden in eine Wortvariante erschien einfach, denn aus der Frage „Wann habe ich meinen Arzttermin?“ blieb die Struktur „Arzt – Termin“ übrig, was als Befehl für die Suche völlig ausreicht.@
Arzttermin	 	 Da sie vormittags noch einen Arzttermin hat, hat sie mit Stefan vereinbart, dass sie sich direkt um elf Uhr bei der Villa Schmalbach treffen. 	 Kommt man zu einem Arzttermin oder einem Amtstermin zu spät, kann es passieren, dass man sich einen neuen Termin geben lassen muss, weil die nächste Person bereits aufgerufen wurde.@
Aspekt	 	 Ein Zusammenhang zwischen der Physiologie und dem Digitalalltag ist allerdings nur dann ersichtlich, wenn man sich das Arbeitsleben über die Jahrhunderte hinweg unter dem Aspekt der Stresssituationen näher anschaut. 	 Im Laufe der Zeit wiesen die Forscher auf einen anderen wichtigen Aspekt hin, den Stefano Mancuso, ein italienischer Forscher, den Gehirnchauvinismus nennt. 	 Seitdem wurde das Thema nicht mehr auf die Gebärmutter und die Brüste reduziert, die reine Anatomie also, sondern auch unter dem Aspekt der Lust betrachtet. 	 Neben dem finanziellen Aspekt spielt auch die ethische Überzeugung eine wichtige Rolle.@
Aspekte	 	 So werden die Sterbehilfe und die Experimente an Patienten in die Debatte um die Transplantationen gebracht, was jedoch nur zusätzliche Verwirrung schafft, denn diese Aspekte haben mit dem eigentlichen Thema nichts zu tun. 	 Es handelt sich um die gesetzlichen Aspekte der unternehmerischen Tätigkeit.@
Assistants	 	 Die Umwandlung des Textes in Audio ist notwendig, da die Schnittstellen der Voice Assistants meist nur den Ton verstehen.@
Assistent	 	 In diesem Moment kommt ihr Assistent Stefan ins Büro. 	 steht der Assistent von Herrn Merkel schon im Eingang. 	 Der Assistent heißt Wolfgang Müller. 	 Der Assistent bietet den beiden einen Tee an. 	 Stefan Schmidt, der Assistent der Detektivin, hebt genervt seine Hände: "Ok.@
Assistenten	 	 hat mit ihrem Assistenten Stefan. 	 Simone schaut ihren Assistenten irritiert an,. 	 Überrascht blickt Simone ihren Assistenten an. 	 Unterwegs klärt die Detektivin ihren Assistenten darüber auf, was sie von dem befreundeten Journalisten erfahren hat. 	 Während jedoch die früheren Programme nur „gehört“ und das Gehörte verschriftlicht haben, sind die modernen Assistenten in der Lage, Sprachbefehle mittels Sprachanalyse in Dienste umzusetzen, Informationen abzufragen und Dialoge zu führen.@
assoziiert	 	 Ein breites Kreuz wird bei Männern positiv, bei Frauen dagegen negativ empfunden, weil es mit Macht und Stärke assoziiert wird, die wir von Männern erwarten, bei Frauen dagegen nach wie vor scheuen. 	 Weil Schönheit mit einer starken sexuellen Anziehungskraft assoziiert wird, gelten schöne Menschen als sehr begehrenswert. 	 Vor allem die Routine am Arbeitsplatz hat einen negativen Touch, da sie meist mit Langeweile, Monotonie und Abwechslungsarmut assoziiert wird. 	 Revolutionär war die Erkenntnis insofern, als die Empfindung des sexuellen Vergnügens nicht mehr als anrüchig galt und mit dem Rotlichtmilieu oder mit einem Ehebruch assoziiert wurde.@
Atemwege	 	 Indem Adrenalin ausgeschüttet wird, schaltet der Organismus auf Alarmbereitschaft: der Blutzucker steigt, die Augen fokussieren, die Muskeln sind angespannt und die Atemwege weiten sich, um den Körper mit zusätzlichem Sauerstoff zu versorgen. 	 Kohlendioxid, Feinstaub und Stickoxide sind ebenfalls direkt spürbar, indem sie die Atemwege reizen und für eine verminderte Leistungsfähigkeit sorgen.@
Atemübungen	 	 Den Natur- und Materialstudien, den Analysen Alter Meister und dem Aktunterricht waren in jeder Unterrichtsstunde Bewegungs- und Atemübungen vorangestellt, damit sich Studierende entkrampfen und lockern, um im künstlerischen Prozess aus dem „Fließenden Richtung und Ordnung“ zu schaffen.@
Atheisten	 	 Einige dieser Feste haben sich auch unter Atheisten als feste Tradition etabliert.@
atheistisch	 	 Vor allem Norddeutschland und Ostdeutschland sind stark atheistisch geprägt.@
atmet	 	 Simone atmet einmal tief durch. 	 und atmet merklich auf. 	 Valerie atmet noch einmal tief durch,. 	 Stefan atmet auf.@
Atmosphäre	 	 So bekommt die Kneipe ein wenig die Atmosphäre eines zweiten Wohnzimmers, in dem man sich wohlfühlt und sich ganz unverstellt verhalten kann. 	 Wenn Rauch, Staub, Ruß oder auch Geruchsstoffe freigesetzt werden, gelangen sie direkt in die Atmosphäre und sind oft mit bloßem Auge sichtbar.@
atmosphärische	 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie Temperatur und der atmosphärische Druck zusammenhängt.@
atmosphärischen	 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie mit der Temperatur und der dem atmosphärischen Druck zusammenhängt. 	 Es wird vermutet, dass sie durch elektromagnetische Wellen ausgelöst wird, die durch Veränderungen des atmosphärischen Drucks ständigen Schwankungen unterliegen.@
Atmung	 	 Untersuchungen zufolge ist die Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr besonders wichtig für den Tiefschlaf, für jene Phase also, in der die wichtigsten Regenerationsprozesse stattfinden: Die Atmung und der Puls laufen mit niedrigster Frequenz, die Muskulatur entspannt sich, und die Nervenaktivität des Gehirns nimmt maximal ab.@
atmungsaktive	 	 Während noch vor einem-zwei Jahrzehnten atmungsaktive Funktionskleidung zum Schutz vor einer übermäßigen Transpiration eine Neuheit auf dem Markt war, wird mittlerweile an Trainingsbekleidung mit einem integrierten UV-Strahlen-Sensor, einem Pulsmesser oder einem Temperaturanzeiger geforscht.@
attraktiv	 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat. 	 Das Ideal eines sportlichen Körpers, der jung und attraktiv aussieht, bekommen wir tagtäglich in den Medien und der Popkultur präsentiert. 	 Eine zu große Anzahl an Mitentscheidern bremst diesen Prozess und erstickt im Keim die besten Ideen, so dass nach zähem Ringen aus einer Innovation nur ein weichgespültes Standardprodukt herauskommt, das weder konkurrenzfähig, noch besonders attraktiv ist.@
Attraktivität	 	 Ein weiterer Punkt ist, Routinen trotz all ihrer Attraktivität mit einem realistischen Auge zu betrachten und sie mit Bedacht in den Alltag zu integrieren.@
auch	 	 Auf seinem weißen T-Shirt ist auch ein großer Kaffeefleck. 	 auch nicht den Zeugen Jehovas beitreten. 	 Herr Müller backt anscheinend auch gerne. 	 dann kennt sie auch kein Gesetz. 	 „Ich habe auch Foxis Futternapf gefunden.@
Auch	 	 Auch Stefan ist dazugekommen. 	 Auch eine Möglichkeit. 	 Auch Thorsten hat ein großes Interesse an dem Fall. 	 Auch zu knappe oder aufreizende Kleidung sollte man am Arbeitsplatz nicht tragen. 	 Auch das Martinsfest erfreut sich großer Beliebtheit, vor allem, weil diese Tradition in deutschen Kindergärten noch aufrecht erhalten wird.@
Audi	 	 Später wurde bekannt, dass renommierte Autohersteller wie Audi und Porsche auch keine weiße Weste hatten.@
Audio	 	 Signs gleicht die kommunizierten Gesten in Echtzeit mit der Wortdatenbank ab, die Anwendung wandelt den Textbefehl für den Assistenten in ein Audio um. 	 Die Umwandlung des Textes in Audio ist notwendig, da die Schnittstellen der Voice Assistants meist nur den Ton verstehen. 	 Die Antwort funktioniert umgekehrt: Das Audio wird mittels des Googles Cloud Speech-to-Text-Service in einen geschriebenen Text umgewandelt, der anschließend auf dem Bildschirm erscheint.@
Aufarbeitungen	 	 Sensible Aufarbeitungen historischer Ereignisse erfreuen sich großer Beliebtheit.@
aufbaut	 	 Jede Geschichte enthält Neues und Überraschendes, das dieses kulturelle Weltwissen sukzessiv aufbaut und die Lücken füllt.@
Aufenthalt	 	 Dadurch sollte verhindert werden, dass die Probanden auf andere Gedanken kommen, durch den Aufenthalt in der Scannerröhre abgelenkt sind oder sich langweilen.@
Aufenthaltsort	 	 Ich habe keinen aktuellen Aufenthaltsort gefunden, dafür aber die letzte Adresse, unter der er in der Stadt gemeldet war.@
auferlegt	 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden.@
Auffallende	 	 Auffallende Farben, großer Schmuck, bizarre Frisuren - im Grunde ist alles erlaubt.@
auffällige	 	 Das heißt auffällige Muster und Farben sollten vermieden werden.@
Aufführung	 	 Da wird während der Aufführung oft gejubelt oder sogar gebuht und der Schlussapplaus ist dann beinahe vergleichbar mit dem auf  einem Rockkonzert.@
Aufgabe	 	 Seine Aufgabe ist es, sich für den Schutz der Umwelt einzusetzen. 	 Eine neue Berufsgruppe, die Manager, übernahm deren leitende Aufgabe und sorgte für die reibungslosen Produktionsabläufe und die Vermarktung der Erzeugnisse. 	 Wenn man sich jedoch an eine Aufgabe macht, sollte man nach Möglichkeiten sowohl Ablenkungen als auch Unterbrechungen vermeiden, sofern dies im gewöhnlichen Arbeitsalltag praktikabel ist. 	 Aus der Perspektive eines Monotaskers bedeutet „ständiger Austausch“ unnötige Unterbrechungen, denn er braucht Ruhe, um einer Aufgabe mit voller Konzentration nachzugehen. 	 All diese Missverständnisse bergen ein Konfliktpotenzial, allerdings ist es nicht die Aufgabe der Dorfbewohner, für die Aufklärung und einen Kompromiss zu sorgen.@
Aufgaben	 	 Viele Aufgaben waren durchgestrichen. 	 Die Aufgaben waren wohl zu schwer für Valerie. 	 Simone erinnert Stefan noch einmal daran, dass zu erledigende Aufgaben auf ihn warten und macht sich auf den Weg zu Thorsten. 	 Die Unternehmen haben ihre Mitarbeiter zu Fortbildungen und Seminaren geschickt, deren einziges Ziel darin bestand, den Teilnehmern zu vermitteln, wie sie gleichzeitig mehrere Aufgaben erledigen können, ohne dabei ins Straucheln zu kommen und Fehler zu machen. 	 Denn indem man immer wieder zu anderen Bereichen abschweift, unterbricht man sich permanent, lenkt sich mit anderen Aufgaben ab und zwingt so das Gehirn aus der Konzentration.@
aufgebrachte	 	 Als die aufgebrachte Gemeinde einen Mast mit einem Nest aufgestellt hat und argumentierte, es könnte sich dort eine Adlerfamilie  einnisten, die es zu schützen gilt, schoss die Betreiberfirma zurück und stellte in unmittelbarer Nähe einen ähnlich hohen Mast mit einem Lautsprecher, der das Nisten verhindern sollte.@
aufgefasst	 	 Darüber hinaus muss er ein positives Bild transportieren, weil er von Ihrem Gegenüber als Einladung aufgefasst werden soll.@
aufgefunden	 	 Aber es ist schon ein komischer Zufall, dass Herr Steinbrech und Herr Schmalbach sich kannten und Frau Steinbrech in dem Haus der Familie Schmalbach tot aufgefunden wurde.@
aufgefüllt	 	 Besorgnis erregend ist ebenfalls die Tatsache, dass die Wasserreservoirs in den tiefen Schichten der Erde auf natürlichem Wege nicht schnell genug aufgefüllt werden können, wenn zu viel Grundwasser genutzt wird.@
aufgehört	 	 Simone hat gerade aufgehört zu reden,.@
aufgenommen	 	 die Krippe, in die Kinder von 6 Monaten bis 3 Jahren aufgenommen werden. 	 Als natürlicher Bestandteil eines erfüllten Lebens wurde das Vergnügen der Körperlichkeit offiziell in den Kanon der Gefühle aufgenommen und vervollständigte den Begriff der Liebe als geistige Empfindung um die Freuden der Fleischeslust.@
Aufgeregt	 	 Aufgeregt flüstert er Simone ins Ohr:. 	 Aufgeregt läuft Simone ins Wohnzimmer. 	 Aufgeregt hält er zwei Hundehalsbänder hoch. 	 Aufgeregt unterbricht Stefan Simone:.@
aufgeregt	 	 Herr Müller wartet schon aufgeregt auf die beiden Detektive. 	 kommt Stefan aufgeregt die Treppen hinauf. 	 Er nickt aufgeregt und. 	 beginnt Stefan aufgeregt zu erzählen. 	 die immer noch ganz aufgeregt ist.@
aufgerufen	 	 Kommt man zu einem Arzttermin oder einem Amtstermin zu spät, kann es passieren, dass man sich einen neuen Termin geben lassen muss, weil die nächste Person bereits aufgerufen wurde. 	 Jahrhundert sind wir alle dazu aufgerufen die jahrhundertealten Spuren des Patriarchats zu überprüfen und umzudenken.@
aufgerufenen	 	 Die aktuell aufgerufenen Preise sind nicht bedarfsgetrieben (bzw.@
aufgesetzter	 	 Eine Rechtsberatung vor der Gründung und ein vom Fachanwalt aufgesetzter Vertrag sind in jedem Fall eine kluge Investition.@
aufgestellt	 	 Als die aufgebrachte Gemeinde einen Mast mit einem Nest aufgestellt hat und argumentierte, es könnte sich dort eine Adlerfamilie  einnisten, die es zu schützen gilt, schoss die Betreiberfirma zurück und stellte in unmittelbarer Nähe einen ähnlich hohen Mast mit einem Lautsprecher, der das Nisten verhindern sollte.@
aufgewachsen	 	 Es bedeutet jedoch keineswegs, dass sie nicht existieren, denn die meisten von uns sind in ihnen aufgewachsen und so erzogen worden, folglich leben wir diese Strukturen weiter.@
aufgezeichneten	 	 Dank der Mitarbeit zahlreicher Freiwilliger entstand in kurzer Zeit ein Pool an aufgezeichneten Gebärden in einer Standardform.@
aufgezählt	 	 Neue Verkehrsverbindungen, die verbesserte Versorgung mit Wasser, Energie und anderen Dingen des täglichen Lebens – das sind alles Vorteile, die im Zusammenhang mit dem Tourismus aufgezählt werden.@
aufgreifen	 	 Die Kunst des Smalltalks beruht auf zwei grundsätzlichen Prinzipien: Worüber wird gesprochen und wie wird über etwas gesprochen? Ein aktuelles, unverfängliches Thema, wie das Wetter ist ein guter Standard, weil das Gegenüber in den meisten Fällen den Gedanken aufgreifen und weiterführen kann.@
aufgrund	 	 Vor allem aufgrund der Verwendung von Synthesizern. 	 Trotzdem wird aufgrund des Cannabiskonsums im Gegensatz zu anderen Drogen am häufigsten therapeutische Hilfe in Anspruch genommen. 	 In ganz Deutschland starben im Jahr 2016 1333 Menschen aufgrund von illegalen Substanzen. 	 Alle anderen durften angenehmen Beschäftigungen frönen und betrachteten aufgrund ihrer privilegierten Sozialstellung und des Vermögens die Arbeit als notwendiges Übel, das es zu vermeiden galt. 	 Schätzungen zufolge ist gerade die stoffungebundene Sucht mangels festgelegter Kriterien und aufgrund der nicht eindeutigen Messbarkeit sehr verbreitet, ohne dass sie medizinisch diagnostiziert worden ist.@
aufhalten	 	 den Hort, in dem sich Kinder nach dem Schulunterricht oder sogar in den Ferien aufhalten können.@
aufhört	 	 bis es aufhört zu regnen.@
Aufklärung	 	 Da es aus ethischer Sicht für beide Positionen genug gute Argumente gibt und an eine einheitliche EU-Regelung aus vielen Gründen nicht zu denken ist, müsste man in Deutschland die Aufklärung intensiver als bisher betreiben, um mehr potenzielle Spender zu gewinnen. 	 Selbst spätere Bildungsreisen, auf die reiche Familien seit der Aufklärung ihre Söhne geschickt haben, verfolgten ein klares Ziel: Junge Männer sollten unterwegs lernen und nützliche Kontakte knüpfen. 	 All diese Missverständnisse bergen ein Konfliktpotenzial, allerdings ist es nicht die Aufgabe der Dorfbewohner, für die Aufklärung und einen Kompromiss zu sorgen.@
Auflagen	 	 Man lockerte die Auflagen für Cafés und Kneipen, so dass auch in trüben Ecken mancher Städte in den frühen Abendstunden ein lustiges Treiben zu sehen war. 	 Trotz aller Auflagen und der modernsten Technik ist es kaum möglich, alle Schadstoffe zu filtern.@
Aufmerksamkeit	 	 "Aaaalso", der Journalist holt tief Luft und beginnt zu erzählen: "Der Chemie- Unfall hat kurze Zeit für große Aufmerksamkeit in der Stadt gesorgt. 	 Es erregte große mediale Aufmerksamkeit und führte schon bald zur Serienproduktion von Automobilen. 	 Sie brauchen genauso viel Bewegung, Essen und Schlaf, aber auch Liebe, Freundschaft, Zuneigung und Zuwendung ihrer Eltern und die Aufmerksamkeit ihrer Lehrer wie andere Kinder. 	 Welches ist also das optimale Karriereprofil? Zunächst einmal bedarf es schon ein bisschen mehr als ein paar Schönheitsreparaturen, um aus der Masse herauszustechen und die Aufmerksamkeit des potenziellen Arbeitgebers auf sich zu lenken.@
aufnehmen	 	 Im Einklang damit muss der Augenkontakt stehen – den Blickkontakt aufnehmen und kurz halten, um dann abzuschweifen und ihn wieder aufzunehmen.@
aufpassen	 	 Als ich noch ein Kind war, musste meine Mutter auf mich aufpassen bis ich 3 Jahre alt war.@
aufrecht	 	 Als müsse man ernst und aufrecht dasitzen und dürfe keine Freude empfinden. 	 Auch das Martinsfest erfreut sich großer Beliebtheit, vor allem, weil diese Tradition in deutschen Kindergärten noch aufrecht erhalten wird.@
aufrechtzuerhalten	 	 Um diesen Zustand dauerhaft aufrechtzuerhalten und nicht in ein Tief zu fallen, verlangt das Gehirn nach dem auslösenden Stoff oder Verhalten erneut. 	 Während wir beispielsweise einige Bedingungen, wie Umweltbelastung oder Lärm, persönlich kaum beeinflussen können, sind wir durchaus in der Lage, mit kleinen Maßnahmen unseren Gesundheitszustand aufrechtzuerhalten oder sogar zu verbessern.@
aufregend	 	 Das war für Frau Steinbrech wohl zu aufregend gewesen, weshalb sie im Verlauf der Auseinandersetzung einen Herzinfarkt bekommen hat.@
Aufregung	 	 Vor lauter Aufregung hat er vergessen zu lüften.@
aufreizende	 	 Auch zu knappe oder aufreizende Kleidung sollte man am Arbeitsplatz nicht tragen.@
aufrichtiges	 	 Ein aufrichtiges Interesse an der Arbeit und die Bereitschaft sich persönlich einzubringen werden positiv gewertet.@
aufrundet	 	 Er rechnet damit, dass man locker auf 15 € aufrundet oder sogar – in den besonders schicken Restaurants – einen 20€ - Schein reicht und lässig sagt: „Stimmt so.@
aufs	 	 „Hast du ihn nicht im Chemiesaal aufs Pult gelegt?“. 	 Als eines der populärsten Wörter der letzten 20 Jahre bezeichnet die Globalisierung somit einen alten Prozess, der in letzter Zeit die Gesellschaft aufs Neue stark polarisiert. 	 Naturkatastrophen begleiten uns nicht seit heute und jedes Mal spalten sie die Gesellschaft aufs Neue.@
Aufschluss	 	 Die Erkenntnisse lassen sich auf die 2020 ausgebrochene Coronakrise zwar nur sehr vage übertragen, die Situation in der Wirtschaft, dem Gesundheitssystem und den politischen Verflechtungen 1920 und 2020 ist nämlich nicht vergleichbar, dennoch geben sie Aufschluss über die möglichen Einbußen, die auf die Weltwirtschaft zukommen werden.@
Aufschrei	 	 "Sie können auch ein Dirndl ausfüllen" ist ein Satz, der in Deutschland 2013 für einen medialen Aufschrei sorgte.@
Aufsicht	 	 hat Herr Müller die Aufsicht über die Tiere übernommen. 	 Kinder in eine Fabrik zu schicken, in der sie ohne Aufsicht der Eltern für fremde Menschen arbeiten mussten, war bis dahin unbekannt.@
Aufsichtspflicht	 	 Sie wirken durch ihre Brutalität und Herzlosigkeit zum einen befremdlich, ja beinahe kriminell, zumal es sich schlichtweg um die Vernachlässigung der Aufsichtspflicht handelt, zum anderen geben sie keinerlei pädagogische Hilfestellung für die Eltern.@
Aufstieg	 	 Indem der mindestens theoretisch gegebene gesellschaftliche Aufstieg durch die eigene Arbeit oder eine Erfindung in einem finanziellen Erfolg mündet, werden die Grenzen der persönlichen Möglichkeiten erweitert.@
Aufteilung	 	 Seitdem ist die Gleichstellung der beiden Geschlechter in der Arbeitswelt weit fortgeschritten, und eine egalitäre Aufteilung der Haus- und Familienarbeit das Prinzip, nach dem sich die meisten richten wollen.@
Auftrag	 	 Hat man im Beruf einen Auftrag routiniert ausgeführt, erntet man meist Anerkennung und Bewunderung für persönliche Fähigkeiten, gepaart mit langjährigen Erfahrungen – beides hoch geschätzte Qualifikationen.@
Auftreten	 	 Grundsätzlich wird auf deutschen Arbeitsplätzen auf ein gepflegtes Auftreten wert gelegt. 	 Man muss am Einlass mit einer längeren Wartezeit rechnen, aber egal wie lange man auch gewartet hat, sollte dem Türsteher etwas am Auftreten des Clubgängers nicht gefallen, schickt er diesen ohne große Diskussion wieder nach Hause.@
Auftritt	 	 Aber sie möchte sich von seinem Auftritt nicht zu sehr irritieren lassen und bei den Fakten bleiben.@
auftritt	 	 Weil Ironie selten isoliert auftritt und ein wissenschaftlicher Test eine natürliche Situation nur simulieren kann, wurden ihnen ganze Kurzgeschichten mit ironischen Elementen präsentiert. 	 Selbstverständlich ersetzt ein Internetauftritt nicht die klassische Bewerbungsmappe, aber er erhöht die Chancen auf dem Arbeitsmarkt, indem er die trockenen Informationen und Daten aus den Unterlagen abrundet und menschlich macht.@
Aufträge	 	 Nach allgemeiner Überzeugung waren sie diejenigen, die dafür sorgten, dass Aufträge rechtzeitig und erfolgreich erledigt wurden, die Kunden begeistert waren und der Arbeitsalltag dynamisch verlief.@
Aufwand	 	 Die Wohltat der Routinen spüren wir unbewusst, ohne dass wir sie uns wissenschaftlich erklären müssen, weil wir mit wenig Aufwand gut durch den Arbeitstag kommen und zusätzlich mit einem positiven Gefühl belohnt werden. 	 Ohne Aufwand ist das sicherlich kaum zu erreichen. 	 Es stellt sich folglich die Frage, in welche Portale man Zeit und Aufwand investieren soll, denn obwohl fast alle Plattformen die gleichen Möglichkeiten bieten, variiert die Wahrscheinlichkeit, gefunden zu werden, von Portal zu Portal. 	 Indem man ältere Beiträge in einen neuen Kontext stellt, oder auch nur fremde Beiträge mit eigenem Kommentar teilt, bleibt man ohne großen Aufwand im Gespräch. 	 Dabei hat die Sonnenenergie mit Sicherheit die größte Fangemeinde, die unmittelbare Nähe und die relativ kleinen Dimensionen verleihen einem nämlich das Gefühl, mit einem geringen Aufwand und ohne einen hässlichen Nebeneffekt etwas Positives für die Umwelt bewirkt zu haben.@
aufwenden	 	 Auf unseren Arbeitsalltag übertragen, könnte dies bedeuten, dass wir für routinierte Handlungen weniger Energie aufwenden müssen und gleichzeitig das Fehlerrisiko minimieren.@
Aufwendig	 	 Aufwendig produziert und ebenfalls ein großer Erfolg war die Fernsehserie “Charité”, die die bahnbrechenden Forschungsarbeiten von Robert Koch, Rudolf Virchow und Emil Behring im berühmten Berliner Klinikum “Charité” Ende des 19.@
aufzuhängen	 	 Sein Ministerpräsident, Markus Söder, verlangte 2018, dass im Eingangsbereich aller öffentlichen Gebäude des Freistaats Bayern gut sichtbar ein Kreuz aufzuhängen sei.@
Auge	 	 können wir noch Mal ein Auge zudrücken. 	 weil Herr Liebig im Test kein Auge zugedrückt hat,. 	 In diesem Fall drücken die Behörden selbstverständlich ein Auge zu, denn man kann ja schließlich nichts dafür, dass man drei Monate auf seinen Termin warten musste. 	 Ein weiterer Punkt ist, Routinen trotz all ihrer Attraktivität mit einem realistischen Auge zu betrachten und sie mit Bedacht in den Alltag zu integrieren. 	 Wenn Rauch, Staub, Ruß oder auch Geruchsstoffe freigesetzt werden, gelangen sie direkt in die Atmosphäre und sind oft mit bloßem Auge sichtbar.@
Augen	 	 Seine blauen Augen wandern nervös. 	 Ihre Augen funkeln förmlich. 	 Ihre Augen füllen sich mit Tränen. 	 und Markus scheint mit offenen Augen zu schlafen. 	 Als du nach der Frau gefragt hast, habe ich in seinen Augen Angst gesehen.@
Augenblick	 	 Stefan denkt einen Augenblick nach und meint: "Naja, kein Wunder, wenn die sich kannten. 	 Das Mädchen rennt in die Wohnung und schreit 'Mama, Mama', woraufhin einen Augenblick später eine alte Frau in der Tür erscheint.@
augenblicklich	 	 Valerie hört augenblicklich auf zu weinen.@
Augenbraue	 	 Simone zieht eine Augenbraue hoch. 	 ihre linke Augenbraue immer weiter nach oben.@
Augenbrauen	 	 Überrascht zieht Simone ihre Augenbrauen hoch.@
Augenkontakt	 	 Im Einklang damit muss der Augenkontakt stehen – den Blickkontakt aufnehmen und kurz halten, um dann abzuschweifen und ihn wieder aufzunehmen.@
Augenzeugen	 	 Vielleicht hat es einen Augenzeugen gegeben.@
Aula	 	 in die Aula kommen,. 	 die beiden die Aula verlassen,.@
Ausbau	 	 Der Ausbau von erneuerbaren Energien wurde immer wichtiger und man investierte in Solar-, Wasser- und Windenergie. 	 In erster Linie wurde der Ausbau der industriellen Anlagen vorangetrieben, mit dem Ziel, schneller und mehr zu produzieren und gleichzeitig die Qualität stabil zu halten, um durch verringerte Produktionskosten den Absatz zu erhöhen. 	 Aber auch den Reiseländern beschert der Tourismus ein willkommenes Wirtschaftswachstum, das einen festen Bestandteil des nationalen Bruttoinlandsprodukts ausmacht, er belebt nämlich die einheimische Wirtschaft, indem er Arbeitsplätze schafft und den Ausbau der allgemeinen Infrastruktur fördert. 	 Weltweit entstehen Initiativen, die einen flächendeckenden Ausbau von Kläranlagen fördern, an die Schätzungen zufolge nur knapp ein Drittel der Haushalte weltweit angeschlossen ist. 	 Da der Abschied von Öl, Kohle und Gas in manchen Regionen, die ihre Wirtschaftskraft aus dem Abbau fossiler Stoffe beziehen, schwerfällt, bedarf der Ausbau zahlreicher Hilfsprogramme zur Belebung der Konjunktur sowie starker Argumente, um alle Ewiggestrigen von den notwendigen Innovationen zu überzeugen.@
Ausbildung	 	 Normalerweise dürfen nur Lehrer mit der oben beschriebenen Ausbildung an Regelschulen unterrichten. 	 In der zunächst nur schulischen Ausbildung erhalten Erzieher übrigens die ersten beiden Jahre kein Gehalt. 	 Heute ist den Arbeitgebern neben einer guten Ausbildung sehr wichtig, festzustellen, dass der/die BewerberIn motiviert ist. 	 Und die Universität der Künste (UdK) ist bekannt für ihre renommierte Ausbildung im künstlerischen Bereich. 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren.@
Ausbildungsprogramm	 	 Bis heute stehen die reformpädagogischen Konzepte von Johannes Itten, einem weiteren Mitbegründer, der sie als „subjektive Erlebnisfähigkeit und objektives Erkennen“ beschrieb, im Ausbildungsprogramm aller Kunst- und Gestaltungshochschulen auf der ganzen Welt und wirken dort programmatisch fort.@
Ausbringung	 	 Auch hier sind die Immissionen aus Industrieanlagen und Verkehr die größten Verursacher, aber auch die illegale Ausbringung von Klärschlamm, Pflanzenschutzmitteln oder Müll sind in manchen Regionen der Welt ein ernstzunehmendes Problem.@
Ausdehnung	 	 Jahrhunderts, als es zu einer extremen Ausdehnung der Arbeitszeiten bis zu 16 Stunden täglich kam.@
Ausdruck	 	 Aber man kann die Entwicklung auch positiv bewerten, weil jeder neue Ausdruck durch seine Nuancen das sprachliche Repertoire bereichert. 	 Die soziale Dimension dieses Mythos manifestiert sich bis heute im Ausdruck „Vom Tellerwäscher zum Millionär“. 	 Umgangssprachlich nutzen wir für einen besonderen Genuss den Ausdruck „Das macht mich süchtig.@
Auseinandersetzung	 	 Das war für Frau Steinbrech wohl zu aufregend gewesen, weshalb sie im Verlauf der Auseinandersetzung einen Herzinfarkt bekommen hat.@
Auseinandersetzungen	 	 Der angestrebte Warenaustausch bedingte ein neues, friedliches Zusammentreffen, und fußte auf der ökonomischen Überzeugung, dass kriegerische Auseinandersetzungen den Wohlstand gefährden.@
Ausfahrt	 	 Simone hat eine andere Ausfahrt genommen und fährt Richtung Stadtrand.@
Ausflug	 	 bei einem Ausflug nach Amsterdam.@
Ausflugsziele	 	 Neben den interessanten historischen Orten, die die deutsche Geschichte erlebbar machen, findet man in Deutschland ebenso wunderschöne Landstriche, vielseitige Städte und charmante Ausflugsziele zu alten Burgen und Schlössern.@
Ausflüge	 	 Mit diesen Tickets ist es möglich, auch in einer Gruppe günstige Ausflüge zu machen. 	 Der Kontakt mit Einheimischen ist zwar möglich, auch werden in allen Hotelanlagen Ausflüge zu den Sehenswürdigkeiten angeboten, aber die Mehrheit der Touristen verfolgt einfach andere Ziele, als kulturelle Besonderheiten kennen zu lernen und so für ein Verständnis zwischen den Kulturen zu sorgen.@
ausgebaut	 	 Infolgedessen werden andere, teilweise sehr wichtige Bereiche wie das Gesundheitswesen vergleichsweise wenig ausgebaut oder komplett vernachlässigt.@
ausgebrochene	 	 Die Erkenntnisse lassen sich auf die 2020 ausgebrochene Coronakrise zwar nur sehr vage übertragen, die Situation in der Wirtschaft, dem Gesundheitssystem und den politischen Verflechtungen 1920 und 2020 ist nämlich nicht vergleichbar, dennoch geben sie Aufschluss über die möglichen Einbußen, die auf die Weltwirtschaft zukommen werden.@
ausgedacht	 	 dass ich mir die Entführung ausgedacht habe.@
ausgedehnte	 	 Ganz nach dem Motto „Es gibt kein schlechtes Wetter, nur falsche Kleidung“ ist es empfehlenswert bei jedem Wetter ausgedehnte Spaziergänge zu unternehmen, um den Körper abzuhärten.@
ausgedient	 	 Das klassische Familienmodell hat ausgedient und ist seit Jahren ein Auslaufmodell.@
ausgefülltes	 	 Dazu benötigt man in der Regel einen Reisepass oder einen Personalausweis, seinen Mietvertrag und ein bereits ausgefülltes Anmeldeformular.@
ausgegebene	 	 Trotz aller Ungenauigkeit sind die Bio-Wetter-Vorhersagen beliebt, und zwar nicht nur bei Allergikern, für die ausgegebene Warnungen oft über die alltäglichen Aktivitäten entscheiden, sondern bei breiten Bevölkerungsschichten.@
ausgeglichene	 	 Menschen, die häufig Lärm ausgesetzt sind oder unter einem hohen Leistungsdruck stehen und daher Stress als Belastung empfinden, sind im Allgemeinen reizbarer und reagieren sensibler auf Wetteränderungen als ausgeglichene Menschen.@
ausgehenden	 	 Erst im ausgehenden 20. 	 Im ausgehenden 20 Jahrhundert untersuchte man eine Reihe von Krankheiten, bei denen Wissenschaftler die Einflüsse der Zivilisation vermuteten, und fasste sie unter dem Oberbegriff Zivilisationskrankheiten zusammen. 	 Im ausgehenden 20.@
ausgelebt	 	 Die elterliche Verantwortung bedeutet in diesem Zusammenhang, dass Grenzen in liebe- und verständnisvolle Beziehungen eingebettet werden, so dass das natürliche menschliche Bedürfnis nach Freiheit und Grenzenlosigkeit im Rahmen der gemeinschaftlichen Normen ausgelebt werden kann. 	 Weitere Forschungsarbeiten, die dies deutlich belegten, lösten eine öffentliche Diskussion über die Sexualität aus, die auch in anderen Konstellationen und Praktiken als im heterosexuellen Coitus ausgelebt wird.@
ausgelöst	 	 Es wird vermutet, dass sie durch elektromagnetische Wellen ausgelöst wird, die durch Veränderungen des atmosphärischen Drucks ständigen Schwankungen unterliegen.@
ausgenommen	 	 Hinzu kommen bestimmte Community-Vorlieben, von denen auch die Suchenden nicht ausgenommen sind, zumal auch die Personaler wissen, welche Berufe sich auf welchen Kanälen am liebsten präsentieren.@
ausgeprägt	 	 Es zeigte sich, dass diese Interaktion im Zusammenhang mit der Empathie steht und daher individuell ausgeprägt ist. 	 Es erklärt nämlich, dass nicht alle Hörer gleichermaßen auf dieselbe ironische Aussage reagieren, weil ihre persönliche Disposition anders ausgeprägt ist. 	 Ihre Wahrnehmung der Umgebung ist viel besser ausgeprägt als bei Tieren, sie reagieren stärker als Tiere auf Licht und „wissen“ durch ihr Langzeitgedächtnis, wenn sie berührt oder vom Wind geschüttelt werden.@
ausgerechnet	 	 Eine beliebte Frage ist: “ Warum möchten Sie ausgerechnet bei uns arbeiten?” oder auch “Wo sehen Sie sich in 5 Jahren?” Mit diesen Fragen möchte die/der Vorgesetzte feststellen, wie groß das Interesse an der Firma ist.@
ausgerichteten	 	 Die zunehmende Akzeptanz von nicht auf Fortpflanzung ausgerichteten Sexualpraktiken war ein wichtiger Schritt.@
ausgeruht	 	 Sie schlafen während des ganzen Konzerts friedlich, doch beginnt der Applaus, wachen sie plötzlich auf, klatschen gut ausgeruht und glücklich mit und berichten bei Sekt und Häppchen im Anschluss darüber, wie “intensiv” oder “monumental” das Konzert war.@
ausgeschaltet	 	 Sie wählt die Mobil-Nummer von Klaus Blumfeld, aber sein Telefon scheint ausgeschaltet zu sein.@
ausgeschieden	 	 2,5 Liter Wasser, wovon das meiste in Form von Urin und Schweiß ausgeschieden wird.@
ausgeschüttet	 	 Indem Adrenalin ausgeschüttet wird, schaltet der Organismus auf Alarmbereitschaft: der Blutzucker steigt, die Augen fokussieren, die Muskeln sind angespannt und die Atemwege weiten sich, um den Körper mit zusätzlichem Sauerstoff zu versorgen. 	 Das Gehirn erinnert sich an diese positiven Erlebnisse, weil die Rezeptoren bereits einmal stimuliert worden sind und das Belohnungszentrum daraufhin Dopamin ausgeschüttet hat, eine Substanz, die uns in einen Glückzustand versetzt.@
ausgeschüttete	 	 Dieses Selbstwertgefühl wird durch das ausgeschüttete Glückshormon Dopamin verstärkt, das uns das Gefühl der extremen Leistungsfähigkeit verleiht.@
ausgesetzt	 	 Im Mittelalter durften manche Werkstätten laut Gesetz ihren Betrieb nur außerhalb der Stadtmauern aufnehmen, damit die Bürger dem ständigen Qualm und Rauch nicht ausgesetzt wurden. 	 Somit ist die Wetterfühligkeit eine unmittelbare Reaktion auf die eingehenden Reize, denen wir ausgesetzt sind und die vom vegetativen Nervensystem registriert und umgehend an das Gehirn weitergeleitet werden. 	 Menschen, die häufig Lärm ausgesetzt sind oder unter einem hohen Leistungsdruck stehen und daher Stress als Belastung empfinden, sind im Allgemeinen reizbarer und reagieren sensibler auf Wetteränderungen als ausgeglichene Menschen.@
Ausgestaltung	 	 Es gibt keine Vorschriften über die Ausgestaltung der ehelichen Gemeinschaft.@
ausgestreckt	 	 leblos, ausgestreckt auf dem Kellerboden.@
ausgetreten	 	 "Es hat ein Leck in einer Pipeline gegeben“, erzählt Simone weiter, "dort soll Wasser mit schädlichen Substanzen ausgetreten sein.@
ausgewandert	 	 Bevor wir nach Dänemark ausgewandert sind, haben meine Frau und ich das Unternehmen verkauft.@
ausgewogene	 	 Fest steht jedoch, dass eine ausgewogene Kost aus saisonalen Nahrungsmitteln mit einem ungefähr gleichen Anteil an Kohlenhydraten, Fett und Eiweiß mit genügend Mineralien und Vitaminen am gesündesten ist.@
ausgewogenen	 	 Eine gesunde Ernährung ist auf alle Fälle der erste Schritt, denn die Versorgung des Körpers mit allen lebensnotwendigen Nährstoffen in einem ausgewogenen Verhältnis und ohne chemische Zusatzstoffe sowie eine ausreichende Zufuhr von Wasser bilden die Basis unserer Gesundheit.@
ausgewählten	 	 Der Grund dafür könnte sein, dass sie einen persönlichen Bezug zu einer ausgewählten Gruppe herstellen, wodurch sie weniger anonym erscheinen.@
Ausgleich	 	 Die Spaziergänge sind darüber hinaus eine wunderbare Entspannung nach einem vollen Tag und sorgen so für den Ausgleich und die innere Balance.@
Ausgrenzung	 	 Da eine bewusste Ablehnung zu einer Ausgrenzung führen könnte, wundert es nicht, dass wir nach wie vor versuchen, überall Allianzen zu schmieden.@
Auskommen	 	 Der ökonomische Erfolg stand zwar nicht im Vordergrund, jedoch verstand man sich als Arbeiter, der sich durch eigene Leistung ein finanzielles Auskommen sichern muss.@
Ausland	 	 Zahlreiche Bauhäusler gingen ins Exil und verfolgten ihr künstlerisches Schaffen im Ausland weiter. 	 Sobald im Ausland die Nachfrage nach deutschen Erzeugnissen sinkt, steht der deutsche Export vor einem Problem. 	 Angenommen, dass im Ausland der Preis für Soja oder für einen bestimmten Rohstoff steigt, hat das eine unmittelbare Auswirkung auf die deutsche Ökonomie und den Lebensstandard.@
Ausleben	 	 Da das Ausleben der Sexualität schließlich dem Individuum selbst überlassen wurde, mussten auch die Gesetze angepasst werden.@
ausländischen	 	 Ein besonders interessanter Fall war der von Mithat Gedik, dem einzigen mir bekannten ausländischen Schützenkönig. 	 Am Beispiel von Deutschland wird die Abhängigkeit von ausländischen Märkten sehr deutlich. 	 Hinzu kommt, dass die Länder, die vom Tourismus leben, von dieser Branche und somit auch von der ausländischen Nachfrage weitgehend abhängig sind.@
auslösenden	 	 Um diesen Zustand dauerhaft aufrechtzuerhalten und nicht in ein Tief zu fallen, verlangt das Gehirn nach dem auslösenden Stoff oder Verhalten erneut.@
Auslöser	 	 Seit Jahren verweisen die Vereinten Nationen auf die Wasserknappheit als Auslöser für zu erwartende politisch-wirtschaftliche Krisen.@
ausmacht	 	 Was die Stärke eines Start-ups im Vergleich zu alteingesessenen Firmen ausmacht und den Erfolg auf dem Markt verspricht, sind ihre Dynamik und Agilität, ein radikales Denken und keine Angst vor dem Scheitern.@
Ausmaße	 	 Die Luftverschmutzung durch die Abgase der Verbrennungsmotoren nimmt besonders in Ballungsräumen oft gesundheitsschädigende Ausmaße an. 	 Erstaunlich sind jedoch die Ausmaße der Verbreitung.@
Ausmaßes	 	 Fest steht, dass uns jede unvorhergesehene Situation globalen Ausmaßes vor neue Herausforderungen stellt, deren Bewältigung mit Kosten verbunden ist.@
Ausnahme	 	 Doch innerhalb der militanten, rechten Jugendsubkultur stellen sie scheinbar die Ausnahme dar: Das Bedürfnis, ihre Position durch schlüssige Argumentationsketten untermauern zu können, verspüren nur die wenigsten.@
Ausnahmefälle	 	 Solche Ausnahmefälle kommen schon mal vor, aber insgesamt haben es die Großbetreiber mittlerweile gelernt, im Planungsprozess Bürger, Politiker, beteiligte Behörden und auch Naturschützer vor Ort „mitzunehmen“, denn eine Windkraftanlage stößt selten auf ungeteilte Zustimmung.@
Ausnahmefällen	 	 Das Alter und das Geschlecht sind grundsätzlich unerheblich, weitere Faktoren, wie die Körpergröße oder Hautfarbe spielen eine untergeordnete Rolle und sind nur in Ausnahmefällen entscheidend.@
Ausnahmen	 	 In der Debatte melden sich vor allem die Gegner der Globalisierung zu Wort, die darauf hinweisen, dass der Tourismus in vielen Ländern die kapitalistische Macht der Unternehmer aus reichen Ländern untermauert und als moderner Kolonialismus zu betrachten wäre, denn die Einnahmen fließen mit sehr wenigen Ausnahmen in die Kasse der Hotelbetreiber, die mit dem Zielland im Grunde wenig oder sogar gar nichts zu tun haben.@
ausnahmslos	 	 Die Tätigkeit war durch das Geschlecht und das Alter, also durch natürliche Kriterien, bedingt und ausnahmslos festgelegt.@
ausnahmsweise	 	 Simone schaut Stefan an: "Da hast du ausnahmsweise mal etwas Schlaues gesagt, ohne es zu merken. 	 Simone hat Stefan darum gebeten, ausnahmsweise am Sonntag zu erscheinen.@
Ausprobieren	 	 Wenn ihnen gesagt wird, dass vor allem das freie Spielen, Toben und Ausprobieren zu einer normalen Entwicklung eines Kindes gehören, zeigen sie sich enttäuscht.@
Ausrede	 	 Hinzu kommt die ständige Erreichbarkeit, die von den Chefetagen als schick und modern angepriesen wird, aber bei einer näheren Betrachtung nur eine bequeme Ausrede für das eigene organisatorische Versagen ist.@
Ausreden	 	 Zu wenig Zeit, zu kalt, zu früh, zu dunkel … Ausreden gibt es zuhauf.@
ausreichend	 	 Diese werden oft nicht ausreichend ausgearbeitet, besprochen und festgelegt. 	 Durch die regelmäßige Zufuhr wird allerdings die Menge der Substanz als nicht mehr ausreichend empfunden, denn das Gehirn gewöhnt sich mit der Zeit daran und verlangt infolgedessen immer größere Mengen oder immer kürzere Abstände. 	 Die Symptome, der Krankheitsverlauf, die Begleiterscheinungen und die Folgen sind medizinisch und psychologisch ausreichend dokumentiert, dagegen bleibt die Frage nach einer möglichen genetischen Veranlagung bisher ungeklärt. 	 Dieser Eingriff in die Natur ist von der ökonomischen Wasserknappheit schwer zu trennen, weil das Missmanagement, die fehlende Infrastruktur oder kurzsichtige Großprojekte dazu beitragen, dass bestimmte Regionen und Bevölkerungsgruppen nicht ausreichend mit Wasser versorgt werden.@
ausreichende	 	 Zu einer gesunden Ernährung gehört ebenfalls eine ausreichende Zufuhr von Wasser. 	 Eine gesunde Ernährung ist auf alle Fälle der erste Schritt, denn die Versorgung des Körpers mit allen lebensnotwendigen Nährstoffen in einem ausgewogenen Verhältnis und ohne chemische Zusatzstoffe sowie eine ausreichende Zufuhr von Wasser bilden die Basis unserer Gesundheit.@
ausreichenden	 	 Viel Wasser wird verschmutzt, weil es keinen ausreichenden Zugang zu sanitären Anlagen gibt.@
Ausrichtung	 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren. 	 Aber auf Dauer hat eine einseitige Ernährung unabhängig von der Ausrichtung negative Konsequenzen für die Gesundheit, die sich in Mangelerscheinungen äußern. 	 Der Innovationsgeist in der Technik sowie dessen Ausrichtung auf einen direkten wirtschaftlichen Nutzen waren eine weitere günstige Bedingung. 	 Die industrielle Revolution zog darüber hinaus ein neues Verständnis von Zeit nach sich: Das übliche Arbeitspensum oder eine starke Ausrichtung nach dem Wetter beziehungsweise den Jahreszeiten, wie zum Beispiel in der Landwirtschaft wurden nämlich durch einen strikt geregelten Arbeitstag mit nicht selten bis zu 16 Stunden ersetzt.@
Aussage	 	 von dessen Aussage erhoffen. 	 Es erklärt nämlich, dass nicht alle Hörer gleichermaßen auf dieselbe ironische Aussage reagieren, weil ihre persönliche Disposition anders ausgeprägt ist. 	 Die theoretische Erkenntnis lässt sich oft auf die Praxis übertragen, wenn man bedenkt, wie unterschiedlich Menschen auf die gleiche ironische Aussage reagieren. 	 In jedem Kontext wird die gleiche Aussage anders aufgefasst. 	 Genauso relevant ist der persönliche Bezug des Hörers zum Sprecher, denn selbst bei sehr selbstbewussten Hörern wird die Aussage durch eine persönliche Einstellung zum Sprecher gefiltert.@
Aussagen	 	 „Und auf die Aussagen von Markus Huber. 	 Infolgedessen interpretieren Autisten sprachliche Aussagen häufig im Wortsinn und lesen nicht zwischen den Zeilen. 	 Allerdings weist das Wort „ständig“ lediglich auf die Frequenz, nicht jedoch auf die Qualität der Aussagen hin, und „Austausch“ sagt über die Ziele nichts aus. 	 Die rasche Entwicklung von Signs wäre nach Aussagen der Autoren ohne die praktische Mitarbeit vieler freiwilliger Hörgeschädigter vom Verband junger Menschen mit Hörbehinderung e. 	 “ Solche Aussagen höre ich in meinen Seminaren oft.@
aussah	 	 Es war eine dunkle Limousine, die genauso aussah wie der Wagen vorhin.@
ausschalten	 	 Gerade als sie das Microfilm- Gerät ausschalten will, fällt ihr Blick auf die letzte geöffnete Seite: Ein Artikel über einen Defekt bei einem Chemie-Werk mit einem großen Foto.@
Ausschau	 	 Man kann also nach einer der gelben DHL-Fahnen Ausschau halten.@
Ausschlag	 	 Gerade die Ästhetik dürfte dabei den Ausschlag gegeben haben, man möchte doch das eigene Umfeld nicht verschandeln.@
ausschließlich	 	 Dies gilt aber ausschließlich in Bayern. 	 Alles andere, beispielsweise Schmerzmittel oder Antiallergika, kann ausschließlich in einer Apotheke gekauft werden. 	 Gelbe Rezepte sind ebenfalls für Privatpatienten, sie werden ausschließlich für stärkere Medikamente verwendet. 	 Das heißt, dass man ausschließlich mit einer Person verheiratet sein darf. 	 U-Bahnlinien sind ausschließlich innerhalb von Städten zu finden und bieten, ungestört vom sonstigen Straßenverkehr, schnelle Fahrten.@
Ausschüttung	 	 Darauf folgt einige Minuten später die Ausschüttung von Cortisol, um dem Körper in kurzer Zeit möglichst viel Energie bereitzustellen und einen verlängerten Wachzustand herbeizuführen. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist.@
aussehen	 	 in der die Lehrer nicht nur aussehen wie Bad Pritt,. 	 Die anderen, die notorischen Pauschalltouristen, haben im Laufe der Zeit festgestellt, dass die Hotelburgen, ob die in Phuket, Hurghada oder auf Mallorca alle gleich aussehen und wenig Neues zu bieten haben, zu langweilig und zu anonym sind, als dass einen besonderen Reiz hätten.@
Aussehen	 	 Auf Pünktlichkeit und ein gepflegtes Aussehen wird immer Wert gelegt.@
aussehender	 	 Er war ein gut aussehender Mann.@
aussetzen	 	 Ich hätte sie auch einfach aussetzen können,.@
Aussprache	 	 Darüber hinaus lernen Kinder die Sprache, indem sie neue Wörter, Bedeutungen und Synonyme kennen lernen, intuitiv die Satzstrukturen begreifen, die Intonation und Aussprache vorgeführt bekommen und das alles in ihren eigenen Sprachschatz übernehmen.@
aussprechen	 	 Nun haben die Sprachassistenten, wie Google Assistant, Siri, Alexa oder Cortana keinen Nutzen, solange die Person ihre Gedanken nicht laut aussprechen kann, wie alle Menschen, die in der  Gebärdensprache kommunizieren.@
Ausstellungen	 	 In alten Fabriken oder Brauereien sind heute Kinos, Galerien oder Büros von jungen Start-Up-Firmen ansässig und in versteckten Hinterhöfen kann man zufällig immer wieder auf Ausstellungen oder Konzerte stoßen.@
Aussterben	 	 Neben den üblichen Protestaktionen, Bürgerinitiativen und Briefen an die Landesregierung greift man schon mal zur Trickkiste und benennt ein Stück Acker in ein Naturschutzgebiet um, wo seltene Pflanzen wachsen oder vom Aussterben bedrohte Tiere beheimatet sind.@
ausstrahlten	 	 Zuverlässiger erschienen da die Monotasker, die durch ihre ruhige und überlegte Art Zuverlässigkeit ausstrahlten und so Vertrauen und Zuversicht schafften – zwei Eigenschaften, die mit der ökonomischen Stabilität und dem finanziellen Erfolg stark konnotiert werden.@
Austausch	 	 Weil dank der Globalisierung der Austausch zwischen den einzelnen Staaten, Unternehmen und auch Privatpersonen intensiviert wird, muss die Rolle der Beziehungen nicht nur in der Wirtschaft, sondern auch in der Politik, Kultur, Sprache, Technik und Wissenschaft neu definiert werden. 	 Einer der Lieblingssätze der Multitasker, „Ich stehe in einem ständigen Austausch mit meinen Kollegen. 	 Den Bekanntheitsgrad erhöht man am besten durch Diskussionen und Austausch von fachbenachbarten Themen, die sich nur marginal mit dem eigenen Beruf bzw.@
austrocknen	 	 Denn durch den Bau von Staudämmen und Kraftwerken oder die Umleitung von Flüssen wird in den natürlichen Wasserlauf eingegriffen, so dass zahlreiche Gebiete allmählich austrocknen und die Umwelt nachhaltig zerstört wird.@
Auswahl	 	 Berlin, die kreative und politische Hochburg, pulsiert Tag und Nacht und bietet mit dem Brandenburger Tor, der Museumsinsel, dem Checkpoint Charlie und der Gedenkstätte zur Berliner Mauer eine große Auswahl an markanten deutschen Sehenswürdigkeiten. 	 Restaurants, große und kleine Kinos, Theater, Kneipen, Bars und Clubs - manchmal ist es gar nicht so leicht eine Auswahl zu treffen bei einem solch großen Angebot. 	 Dabei spielt die Selbstpräsentation online in zahlreichen Berufssparten eine immer wichtigere Rolle, denn Arbeitgeber werden mit Bewerbungen für manche Stellen geradezu überschüttet und wollen im Vorfeld die Auswahl eingrenzen.@
Ausweis	 	 Auf Reisen innerhalb der EU sollte man seinen Ausweis allerdings dabei haben. 	 Allerdings haben lediglich 39% der Befragten ihre Entscheidung auch tatsächlich in einem Ausweis oder einer Patientenverfügung schriftlich dokumentiert.@
ausweisen	 	 Den Pass hat man am besten immer bei sich, damit man sich bei einer Personenkontrolle ausweisen kann. 	 In vielen EU-Ländern ist es Pflicht, sich jederzeit ausweisen zu können.@
Auswirkung	 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat. 	 Angenommen, dass im Ausland der Preis für Soja oder für einen bestimmten Rohstoff steigt, hat das eine unmittelbare Auswirkung auf die deutsche Ökonomie und den Lebensstandard. 	 Dabei wissen wir um die positive Auswirkung der sportlichen Betätigung nicht seit heute. 	 Zunächst einmal wäre festzustellen, dass die Umweltverschmutzung in der jetzigen Form ein menschengemachtes Problem ist, das mittlerweile sowohl alle Lebensräume betrifft, als auch eine unmittelbare Auswirkung auf alle Lebensbereiche des Menschen hat.@
Auswirkungen	 	 Genau diese positiven Auswirkungen auf die Psyche verführen zahlreiche Menschen zu immer längeren Trainingseinheiten mit einer gleichzeitig intensiveren Belastung des Körpers. 	 Während die positiven Auswirkungen des Suchtverhaltens ausschließlich kurzfristig und subjektiv wahrnehmbar sind, haben Süchte generell weitreichende und meist dauerhafte negative Folgen, die sich in Krankheiten, wie Krebs, Magengeschwüre oder Herz-Kreislauf-Erkrankungen, und schließlich in einem körperlichen Verfall manifestieren.@
Auswärtigen	 	 Grund für den Vorschlag des Auswärtigen Amtes sind die immensen Kürzungen, die in den letzten 15 Jahren im kulturellen Bereich getätigt wurden.@
Auszeit	 	 Sie sich eine kleine Auszeit gegönnt.@
auszutrinken	 	 Das heißt, egal wie voll und belebt eine Kneipe oder Bar gerade auch sein mag, zu einer bestimmten Uhrzeit sind die Gastronomen dazu verpflichtet, die Gäste darum zu bitten, ihre Getränke auszutrinken und nach Hause zu gehen.@
Autisten	 	 Dies belegen ebenfalls Studien mit Autisten über die Verarbeitung von Informationen. 	 Autisten besitzen sehr wohl ein Theory of Mind-Netzwerk, aber dieses interagiert mit dem Sprachzentrum anders. 	 Infolgedessen interpretieren Autisten sprachliche Aussagen häufig im Wortsinn und lesen nicht zwischen den Zeilen.@
Auto	 	 wie ein Auto vorbeigefahren ist. 	 Die beiden Detektive fahren mit dem Auto zu dem alten Haus. 	 Sie parken das Auto vor dem Haus und gehen in den Garten. 	 Sie setzen sich in das Auto und fahren weg. 	 Sie holt eine Lampe aus dem Auto und geht in den Garten.@
Autofahrer	 	 Sie mag es nicht, wenn sich Autofahrer rücksichtslos verhalten.@
Autohersteller	 	 Später wurde bekannt, dass renommierte Autohersteller wie Audi und Porsche auch keine weiße Weste hatten. 	 Anfang 2017 wurde geschätzt, dass dieses unlautere Vorgehen der Autohersteller die Bevölkerung ca.@
Automaten	 	 In Straßenbahnen und Bussen ist es in der Regel möglich beim Fahrer oder am Automaten ein Ticket zu ziehen.@
Automobilindustrie	 	 Deutschland kann auf eine lange Geschichte der Automobilindustrie zurückblicken.@
Automobils	 	 Dieses gilt als das Geburtsjahr des modernen Automobils mit Verbrennungsmotor.@
Autonomie	 	 Seit knapp einem halben Jahrhundert steht jedoch fest, dass die Autonomie des Kindes unumstößlich ist.@
Autopsie	 	 Vielleicht waren irgendwelche Substanzen im Spiel, die bei der Autopsie nicht entdeckt wurden.@
Autor	 	 Der Autor der Untersuchung, der französische Forscher Nicola Spotorno, ist der Meinung, dass Ironie ein Beispiel dafür sei, wie sich Gesagtes und Gemeintes unterscheiden würden.@
Autoren	 	 Die rasche Entwicklung von Signs wäre nach Aussagen der Autoren ohne die praktische Mitarbeit vieler freiwilliger Hörgeschädigter vom Verband junger Menschen mit Hörbehinderung e.@
Autos	 	 Im Jahre 2050 wird man in den Innenstädten Europas voraussichtlich keine Autos mit Verbrennungsmotoren mehr finden. 	 Im September 2015 wurde öffentlich bekannt, dass die Volkswagen AG mit Hilfe einer illegalen Software in deren Autos versuchte, die strengen US-amerikanischen Abgasnormen zu umgehen.@
außen	 	 Als die beiden draußen sind,. 	 ", ruft sie zu ihrem jungen Assistenten, der draußen am Fenster auf sie wartet. 	 Indem Touristen ins Land geholt werden, möchte sich das Zielland nach außen öffnen und seine Kultur zeigen.@
Außenstehende	 	 Dagegen sind die Routinen im Alltag im Vergleich dazu weniger spektakulär, weil sie oft ohne Außenstehende vollzogen werden.@
Außentemperaturen	 	 Eine höhere Sterblichkeit bei Patienten mit Herz-Kreislauf-Problemen bei sehr niedrigen Außentemperaturen lässt sich physikalisch auf die Verengung der Gefäße durch die Kälte zurückführen.@
außer	 	 Nach und nach gibt sie die unterschiedlichen Namen der Personen ein, die etwas mit dem Fall zu tun haben: Blumfeld, Schmalbach und Steinbrech, so hieß die alte Frau – nichts, außer einem Bericht über ein städtisches Gartenprojekt, an dem Klaus Blumfeld als Gärtner mitgearbeitet hat. 	 Dass Genussgifte auf gewisse Weise Vergnügen bereiten, steht außer Frage, denn dafür werden sie ja gemacht. 	 Bei der ganzen Schwarzmalerei wird jedoch außer Acht gelassen, dass es im Deutschen, wie in vielen europäischen Sprachen, erstens schon immer entlehnte Wörter gab, wie die Grenze oder schreiben, und zweitens, dass keine moderne Sprache isoliert ist. 	 Besonders in modernen Arbeitsbereichen, wie Werbung, IT-Branche oder Kommunikation erschien es erstrebenswert, diese Fähigkeit zu besitzen, denn Multitasking versprach dem Unternehmen außer der Schnelligkeit auch einen Mehrwert: Multitasker galten als besonders produktiv, kreativ und vielseitig einsetzbar. 	 Ehe man sich versieht, geraten die Verhaltensmuster außer Kontrolle und lassen sich weder überdenken, noch steuern.@
Außer	 	 Außer Tabak und Alkohol sind die meisten Drogen in Deutschland illegal.@
Außerdem	 	 Außerdem sind wir von einem. 	 Außerdem steht in dem Brief deutlich. 	 Außerdem hat Herr Müller seine Stelle gekündigt. 	 Außerdem mussten sie heute schon ganz früh zur Polizei für das Protokoll. 	 Außerdem ist er Chemiker.@
außerdem	 	 Und außerdem habe ich ihr Auto in der Nähe von Blumfelds Haus gesehen – Sie haben ihn getötet! Und außerdem: Welches Motiv soll Herr Schmalbach gehabt haben?". 	 In Berlin gibt es außerdem Initiativen von Bürgern und Rechtsanwälten, die verhindern wollen, dass die Mietpreise steigen. 	 Das Pfandsystem schafft außerdem ein Bewusstsein für den Wert unserer Ressourcen. 	 Seit 2015 muss der Vermieter der neuen Wohnung außerdem eine Einzugsbescheinigung ausfüllen. 	 Eine Lebensversicherung sichert die Risiken Tod oder Invalidität ab, außerdem kann sie als Altersvorsorge dienen.@
außerhalb	 	 Denn Martin, der dritte Bischof von Tour, lebte ein bescheidenes Leben außerhalb der Stadtmauern, um Armen, Reisenden und Flüchtenden zu helfen. 	 Laut Bundeskriminalamt ist es leicht, an eine gewünschte Substanz heranzukommen, selbst außerhalb von Szenebars oder Parks. 	 Ihr Verdienst ist es, dass die Sexualität heutzutage weitgehend außerhalb der moralisch-religiösen Vorstellungen sowie der institutionellen Grenzen betrachtet wird. 	 Im Mittelalter durften manche Werkstätten laut Gesetz ihren Betrieb nur außerhalb der Stadtmauern aufnehmen, damit die Bürger dem ständigen Qualm und Rauch nicht ausgesetzt wurden.@
backt	 	 Herr Müller backt anscheinend auch gerne.@
Bad	 	 Er sieht ein bisschen aus wie der junge Bad Pritt. 	 Sie wissen schon, der mit Bad Pritt. 	 Und Herr Liebig sieht Bad Pritt. 	 in der die Lehrer nicht nur aussehen wie Bad Pritt,.@
Badewanne	 	 Sie will sich später in ihre Badewanne legen und so richtig entspannen.@
Badezimmer	 	 Sie führt Stefan ins Badezimmer im ersten Stock.@
Bahn	 	 mit der U-Bahn entfernt. 	 Reist man heute durch Deutschland, so liegt es nahe mit der Bahn zu fahren. 	 Reist man von Norden nach Süden oder umgekehrt, ist man mit der Bahn schneller am Ziel, als mit dem Auto. 	 Das macht es vor allem für Geschäftsreisende reizvoll, sich bei der Wahl des Verkehrsmittels für die Bahn zu entscheiden. 	 Oftmals wird für den Pendelverkehr der Nah- und Fernverkehr der Deutschen Bahn in Anspruch genommen.@
bahnbrechenden	 	 Aufwendig produziert und ebenfalls ein großer Erfolg war die Fernsehserie “Charité”, die die bahnbrechenden Forschungsarbeiten von Robert Koch, Rudolf Virchow und Emil Behring im berühmten Berliner Klinikum “Charité” Ende des 19.@
Bahnfahren	 	 Das Bahnfahren hat in Deutschland eine lange Tradition.@
Bahnhöfe	 	 676 Bahnhöfe (Stand 2018, Quelle: Wikipedia ) in Deutschland.@
Bahnstrecke	 	 1835 wurde zwischen Nürnberg und Fürth die erste Bahnstrecke in Betrieb genommen.@
Balance	 	 Allerdings war die mittelalterliche Zeiteinteilung in gleiche Einheiten, in denen man sich der Arbeit, der Erholung und dem Gebet widmen sollte, zu dieser Zeit immer noch vorherrschend und garantierte so eine angemessene Balance zwischen Arbeit und Freizeit. 	 Aber wie erreicht man diese Balance zwischen Wollen und Müssen? Nun, fürs Erste reicht mit Sicherheit ein freundlicher Blick, denn ein offenes Gesicht signalisiert die Bereitschaft zu weiteren Schritten und wird als Einladung empfunden.@
bald	 	 Herrn Fischer sobald wie möglich zu besuchen. 	 Sobald Sie mit den Dreien gesprochen haben,. 	 „Ich muss bald die Polizei rufen,. 	 Das werdet ihr hoffentlich bald herausfinden. 	 Dafür bekommt Stefan Extra-Urlaub, sobald der Fall gelöst ist.@
Ball	 	 Sie will jetzt am Ball bleiben.@
Ballungsräumen	 	 Die Luftverschmutzung durch die Abgase der Verbrennungsmotoren nimmt besonders in Ballungsräumen oft gesundheitsschädigende Ausmaße an.@
Bamberg	 	 Wer genug vom Trubel der großen Städte hat, kann sich in eine der schönen Kleinstädte zurückziehen: Das Schloss in Heidelberg, das Freiburger Münster, die wunderschöne Altstadt von Erfurt oder Weimar und die vielen UNESCO-Weltkulturerbe-Städte wie Bamberg und Regensburg sind alle eine Reise wert.@
Banales	 	 Sie sollten sich auf den Inhalt konzentrieren und an nichts Banales denken.@
Band	 	 An jedem Band hängt ein Herz aus Metall.@
Bands	 	 Einflussreiche Vertreter sind unter anderem die Bands “Ton Steine Scherben”, und “Kraftwerk”.@
Bank	 	 Die meisten Käufer müssen bei der Bank für ihren Kauf einen Kredit aufnehmen.@
Banken	 	 In Banken oder Büros tragen Männer oft einen Anzug oder zumindest eine Baumwollhose, ein unifarbenes Hemd und oft auch eine Krawatte. 	 Da das Projekt von Anfang an vor allem ideell war, versuchen die Entwickler, durch kommerzielle Projekte, wie die Zusammenarbeit mit Banken oder Versicherungen, für die Menschen mit Gehörminderung eine große Zielgruppe darstellen, gewinnbringend zu arbeiten, um sicherzustellen, dass die Anwendung kostenlos bleibt.@
Bar	 	 Das heißt, egal wie voll und belebt eine Kneipe oder Bar gerade auch sein mag, zu einer bestimmten Uhrzeit sind die Gastronomen dazu verpflichtet, die Gäste darum zu bitten, ihre Getränke auszutrinken und nach Hause zu gehen. 	 Es ist eine unangenehme Nähe, eine andere, als die in einer vollen Bar oder auf einer Party.@
bare	 	 Sarkasmus für bare Münze. 	 Denn überall sagt man: „Ach, es ist einfach unmöglich eine bezahlbare Wohnung zu finden. 	 Auch interessant ist, dass 93% der Deutschen zwar für einen Umstieg auf erneuerbare Energien sind, aber lediglich 8% selbst auf den sogenannten Ökostrom umsteigen. 	 Die Spaziergänge sind darüber hinaus eine wunderbare Entspannung nach einem vollen Tag und sorgen so für den Ausgleich und die innere Balance. 	 Dabei gab es wunderbare Ansätze, mit der alten Tradition zu brechen.@
barmherzig	 	 Er galt als besonders mildtätig und barmherzig gegenüber Armen und Kranken.@
Barmherzigkeit	 	 Die Geschichte des heiligen Martin soll an die christlichen Werte Barmherzigkeit und Nächstenliebe erinnern.@
Barro	 	 Eine Studie um den US-Ökonomen Barro geht von einem Rückgang des Konsums um ca.@
Bars	 	 Wer diese persönliche Begegnung scheut, kann sich auch einfach in eine der vielen neueren Bars begeben. 	 Restaurants, große und kleine Kinos, Theater, Kneipen, Bars und Clubs - manchmal ist es gar nicht so leicht eine Auswahl zu treffen bei einem solch großen Angebot.@
Baseballschläger	 	 Denkt man heute an einen Neonazi, dann hat man gleich ein Bild vom Bomberjacken tragenden, glatzköpfigen, muskulösen Mann im Kopf, der Springerstiefel trägt und einen Baseballschläger in der Hand hält.@
basiert	 	 Auf diesem Testtraining basiert die Datenbank, mit der Signs zurzeit arbeitet.@
Basis	 	 Als 1900 der indische Physiker Jagadish Chandra Bose mit seinen Experimenten zur Erforschung der Pflanzenwelt die Basis für einen neuen Wissenschaftszweig legte, der heute als „Pflanzenneurologie“ bekannt ist, stieß er in der Fachwelt größtenteils auf Unverständnis. 	 Diese bildeten eine Basis für die systematische Erfassung von Gesten, sowie deren Kategorisierung und Zuordnung. 	 Es bringt die Gesprächspartner näher, baut Vertrauen auf und legt eine gute Basis für die Zukunft. 	 Eine gesunde Ernährung ist auf alle Fälle der erste Schritt, denn die Versorgung des Körpers mit allen lebensnotwendigen Nährstoffen in einem ausgewogenen Verhältnis und ohne chemische Zusatzstoffe sowie eine ausreichende Zufuhr von Wasser bilden die Basis unserer Gesundheit.@
Bau	 	 Denn durch den Bau von Staudämmen und Kraftwerken oder die Umleitung von Flüssen wird in den natürlichen Wasserlauf eingegriffen, so dass zahlreiche Gebiete allmählich austrocknen und die Umwelt nachhaltig zerstört wird. 	 Da die Gemeinde vor Gericht zog und Recht bekam, wurde der Bau gestoppt; Der Vorfall zeigt in aller Deutlichkeit die Brisanz der Angelegenheit.@
Bauarbeiten	 	 Es wurden diverse Sicherheitsvorkehrungen getroffen und zahlreiche Bauarbeiten getätigt.@
Bauaufträge	 	 So schlugen die Meister, wie Dozierende am Bauhaus genannt wurden, einen anderen Weg ein, indem sie gezielt nach Kooperationen mit der Wirtschaft und Industrie suchten, um die Produkte möglichst schnell in Serie zu bringen oder Bauaufträge zu erhalten.@
Bauchfett	 	 Sie versorgen uns zwar mit den nötigen Nährstoffen, Vitaminen, Mineralien und Spurenelementen, aber sie führen dem Körper auch viel Unnötiges zu, das als Bauchfett abgelagert wird oder die Zellen vergiftet.@
Bauchgefühl	 	 Simones Bauchgefühl war richtig.@
Bauhaus	 	 Das Bauhaus ist hundert Jahre nach seiner Gründung immer noch die einflussreichste Designschule, die je existierte, und eines der wichtigsten deutschen Exportprodukte des letzten Jahrhunderts. 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind. 	 Zwischen 1919 und 1933 entstanden am Bauhaus Entwürfe für helle, funktionale Häuser, in denen wir heute wohnen und arbeiten, Gläser, aus denen wir trinken, und Muster, die von heutigen Modedesignern immer noch gern verwendet werden. 	 Der von Walter Gropius, einem der Mitbegründer, vorgeschlagene Name Bauhaus geht auf mittelalterliche Bauhütten zurück, in denen Künstler und Handwerker Hand in Hand arbeiteten, denn „Es gibt keinen Wesensunterschied zwischen dem Künstler und dem Handwerker. 	 So schlugen die Meister, wie Dozierende am Bauhaus genannt wurden, einen anderen Weg ein, indem sie gezielt nach Kooperationen mit der Wirtschaft und Industrie suchten, um die Produkte möglichst schnell in Serie zu bringen oder Bauaufträge zu erhalten.@
Bauhäusler	 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren. 	 Zahlreiche Bauhäusler gingen ins Exil und verfolgten ihr künstlerisches Schaffen im Ausland weiter.@
Bauhütten	 	 Der von Walter Gropius, einem der Mitbegründer, vorgeschlagene Name Bauhaus geht auf mittelalterliche Bauhütten zurück, in denen Künstler und Handwerker Hand in Hand arbeiteten, denn „Es gibt keinen Wesensunterschied zwischen dem Künstler und dem Handwerker.@
baut	 	 Bestehende Stadien wurden umgebaut und sicherer gemacht. 	 Das wiederum baut Stress ab, der unsere Lebensqualität deutlich beeinträchtigt. 	 Damit das für den Sprachassistenten jedoch verständlich ist, musste ein Zwischenschritt eingebaut werden, den die Entwickler „ein kontextsensitives System“ nennen. 	 Es bringt die Gesprächspartner näher, baut Vertrauen auf und legt eine gute Basis für die Zukunft. 	 Indem durch regelmäßige körperliche Aktivitäten der Stoffwechsel angekurbelt wird, verbraucht der Körper mehr Energie und baut Zucker und Fett schneller ab – die beste Hilfe gegen Übergewicht und Diabetes.@
bauten	 	 Zuvor bauten zwar durchaus auch andere Erfinder motorisierte Gefährte mit ähnlichen oder auch manchmal mit gänzlich anderen Motorkonzepten, aber Carl Benz setzte sich als Erster durch.@
Bayern	 	 Die Damen tragen zum Beispiel in Bayern oft ein Dirndl und die Männer eine Trachtenjacke mit Weste und natürlich die weltweit bekannte Lederhose. 	 Sein Ministerpräsident, Markus Söder, verlangte 2018, dass im Eingangsbereich aller öffentlichen Gebäude des Freistaats Bayern gut sichtbar ein Kreuz aufzuhängen sei. 	 FC Bayern München kennen, von seinen Gegnern auch FC Hollywood genannt.@
beabsichtigte	 	 eingesetzt, um eine weitere beabsichtigte Handlung zu vollziehen. 	 Auch dafür fand man eine Lösung: Indem das kontextsensitive System den Sinn des Satzes analysiert, wählt es aus eingespeisten Vorschlägen die beabsichtigte Bedeutung.@
beachtet	 	 Stefan ruft ihm noch nach, aber der alte Mann beachtet ihn nicht mehr.@
Beamte	 	 Beamte haben diverse Privilegien, die Du hier nachlesen kannst.@
Beamter	 	 Ein anderes Wort für Beamter wäre Staatsdiener, also ein Angestellter des Staates. 	 Ein Stasi - Beamter überwacht das Leben von Intellektuellen und Künstlern, die als regimekritisch eingestuft werden.@
beansprucht	 	 Beinahe jede deutsche Stadt beansprucht für sich die höchste Kneipendichte, auf die Anzahl der Einwohner gerechnet, zu haben.@
Beanspruchung	 	 Durch eine geringere Beanspruchung des Arbeitsgedächtnisses, wo sich die Großhirnrinde befindet, ist unser Gehirn weniger störanfällig.@
beantworten	 	 Er wird jetzt wohl einige Fragen beantworten müssen.@
bearbeiten	 	 Auf den ersten Blick scheint alles gut zu laufen: Die Gemeinde zeigt sich einsichtig und verspricht, die Genehmigungen zügig zu bearbeiten und Hilfe bei der Klärung der Eigentumsverhältnisse zu leisten.@
beauftragt	 	 Entweder die Kinder haben mir etwas verschwiegen – was ich nicht glaube, weil ich durch sie beauftragt wurde.@
Bedacht	 	 Ein weiterer Punkt ist, Routinen trotz all ihrer Attraktivität mit einem realistischen Auge zu betrachten und sie mit Bedacht in den Alltag zu integrieren.@
bedankt	 	 Warum bedankt man sich sonst?" "Vielleicht war es ein freundlicher Mensch. 	 " Simone bedankt sich bei der Frau und verabschiedet sich.@
bedarf	 	 Auch in der Ehe bedarf jede sexuelle Handlung der Zustimmung des Anderen. 	 Welches ist also das optimale Karriereprofil? Zunächst einmal bedarf es schon ein bisschen mehr als ein paar Schönheitsreparaturen, um aus der Masse herauszustechen und die Aufmerksamkeit des potenziellen Arbeitgebers auf sich zu lenken. 	 Darüber hinaus ist es sprachlich unkompliziert und bedarf keines Fachwissens. 	 Da der Abschied von Öl, Kohle und Gas in manchen Regionen, die ihre Wirtschaftskraft aus dem Abbau fossiler Stoffe beziehen, schwerfällt, bedarf der Ausbau zahlreicher Hilfsprogramme zur Belebung der Konjunktur sowie starker Argumente, um alle Ewiggestrigen von den notwendigen Innovationen zu überzeugen.@
Bedarf	 	 Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder. 	 Gleichzeitig erhöhte die Industrialisierung den Bedarf an Energie für die Produktion. 	 Sie verfügen auch über ein funktionales Gedächtnis, in dem sie Ereignisse abspeichern und bei Bedarf abrufen können, um eine Handlung zu vollziehen.@
Bedarfs	 	 Das restliche Zehntel des weltweiten Bedarfs entfällt auf den Verbrauch in den kommunalen und privaten Haushalten zum Trinken, Duschen, für die Toilettenspülung und so weiter.@
bedarfsgetrieben	 	 Die aktuell aufgerufenen Preise sind nicht bedarfsgetrieben (bzw.@
Bedauerlicherweise	 	 Bedauerlicherweise zeigt die unternehmerische Praxis, dass besonders für Start-ups diese Überlegungen oft überlebensnotwendig sind.@
bedauernswerter	 	 Dies ist zwar ein bedauernswerter Fakt, trotzdem bedeutet es in der Praxis oft ein Aus, wenn sich die Mitinhaber zerstreiten und keine Einigung in Sicht ist.@
bedeckt	 	 70% der Erdoberfläche mit Wasser bedeckt sind, liegt der Anteil des Süßwassers bei nur knapp 3%.@
Bedenken	 	 Eigene Visionen zu verwirklichen und ein neues Produkt ohne Bedenken fremder Entscheidungsträger zu schaffen, Befriedigung, zeitliche Flexibilität, Stolz und Anerkennung, absolute Eigenverantwortung und Sicherheit – das sind alles Vorteile, die eine Neugründung bietet.@
bedeuten	 	 was auch immer das bedeuten soll.@
bedeutet	 	 Denn meistens bedeutet das Überstunden für ihn. 	 Aber vielleicht bedeutet das etwas. 	 " "Äh, was bedeutet fokussieren?", fragt Stefan "Fahr nach Hause. 	 Beruf und Familie unter einen Hut zu bekommen, ist für die meisten Eltern eine große Herausforderung und bedeutet einige Abstriche in der gewohnten Lebensführung machen zu müssen. 	 Die elterliche Verantwortung bedeutet in diesem Zusammenhang, dass Grenzen in liebe- und verständnisvolle Beziehungen eingebettet werden, so dass das natürliche menschliche Bedürfnis nach Freiheit und Grenzenlosigkeit im Rahmen der gemeinschaftlichen Normen ausgelebt werden kann.@
bedeuteten	 	 Hinzu kommt die eigene Unsicherheit, ein Urinstinkt, denn Unbekannte bedeuteten in der frühen Phase der menschlichen Zivilisation immer eine potenzielle Gefahr.@
Bedeutung	 	 Dann erfährt man die Bedeutung der Redewendung “Wenn Blicke töten könnten” am eigenen Leibe. 	 Ähnlich verhält es sich in anderen Ländern, wo bestimmte Zweige, wie die Textilindustrie oder der Tourismus, als Motor der Volkswirtschaft gelten und eine gesamtwirtschaftliche Bedeutung haben.@
Bedeutungen	 	 Eine weitere Hürde bestand darin, dass einige Gebärden zwei Bedeutungen haben, die nur im Kontext zu verstehen sind. 	 Darüber hinaus lernen Kinder die Sprache, indem sie neue Wörter, Bedeutungen und Synonyme kennen lernen, intuitiv die Satzstrukturen begreifen, die Intonation und Aussprache vorgeführt bekommen und das alles in ihren eigenen Sprachschatz übernehmen.@
bedienen	 	 Moderne TV-Produktionen bedienen längst nicht mehr einen regionalen, sondern den weltweiten Markt.@
bediente	 	 Daher bediente sich Trewavas bei seinen Beobachtungen der Technik: Er machte Filmaufnahmen und analysierte sie im Zeitraffer.@
Bedienung	 	 Die Bedienung kommt an den Tisch und fragt Simone, ob sie etwas trinken möchte.@
bedingt	 	 Herr Fischer ist nicht unbedingt sehr tierlieb. 	 Wir müssen unbedingt mit Herrn Schmalbach reden. 	 Seit der Einführung des Mindestlohns gehen viele davon aus, dass Trinkgeld eine nicht unbedingt erforderliche Leistung ist. 	 Der allgemeine Bewegungsmangel spiegelt sich in Schlaflosigkeit, Rückenschmerzen, Mattigkeit und zahlreichen weiteren Erkrankungen wieder, in all den Zivilisationskrankheiten also, die überwiegend durch den Wandel der letzten Jahrzehnte bedingt sind. 	 Die Tätigkeit war durch das Geschlecht und das Alter, also durch natürliche Kriterien, bedingt und ausnahmslos festgelegt.@
bedingte	 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein. 	 Nur durch unser klischeehaftes Denken lässt sich erklären, warum das angeborene und evolutionär bedingte Streben eines Menschen nach einer Verbesserung je nach Geschlecht unterschiedlich bewertet wird. 	 Der angestrebte Warenaustausch bedingte ein neues, friedliches Zusammentreffen, und fußte auf der ökonomischen Überzeugung, dass kriegerische Auseinandersetzungen den Wohlstand gefährden. 	 Diese räumliche Distanz vergrößerte die systembedingte Kluft zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern zusätzlich.@
bedingten	 	 Anzunehmen ist folglich, dass die Gründe für die arbeitsbedingten Erkrankungen nicht in der täglichen Arbeitszeit, sondern in der Art und Weise, wie gearbeitet wird, zu suchen sind. 	 Beide Faktoren bedingten ein höheres wirtschaftliches Wachstum.@
Bedingung	 	 Diese Bedingung war bis zur Entwicklung der modernen Marktwirtschaft nicht gegeben.@
Bedingungen	 	 Die Konsumenten legen immer mehr Wert darauf, dass Produkte unter nachhaltigen Bedingungen hergestellt werden. 	 Dabei sind die Bedingungen für jede Organspende eindeutig definiert: Ist das Organ gesund und liegt keine schwere Erkrankung, wie Krebs oder Tuberkulose vor, kommt ein Mensch als Spender in Frage. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie Temperatur und der atmosphärische Druck zusammenhängt. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie mit der Temperatur und der dem atmosphärischen Druck zusammenhängt. 	 Neben den Gegenden, in denen aufgrund der geographischen Bedingungen oder klimatischen Verhältnisse ohnehin Wassermangel herrscht, wie Wüsten oder hohe Berge, gibt es Landstriche mit einem menschengemachten Wasserproblem.@
bedrohen	 	 Smog und Feinstaub bedrohen die Gesundheit jedes Bewohners eines solchen Raumes.@
bedrohliche	 	 Die Evolution hat uns Menschen gelehrt, wie wir schwierige oder bedrohliche Situationen meistern sollen und hat uns dafür ein Werkezeug an die Hand gegeben, das uns abhärtet und uns die Grenzen des Selbstvertrauens immer wieder vor Augen führt.@
bedrohte	 	 Neben den üblichen Protestaktionen, Bürgerinitiativen und Briefen an die Landesregierung greift man schon mal zur Trickkiste und benennt ein Stück Acker in ein Naturschutzgebiet um, wo seltene Pflanzen wachsen oder vom Aussterben bedrohte Tiere beheimatet sind.@
Bedürfnis	 	 Die elterliche Verantwortung bedeutet in diesem Zusammenhang, dass Grenzen in liebe- und verständnisvolle Beziehungen eingebettet werden, so dass das natürliche menschliche Bedürfnis nach Freiheit und Grenzenlosigkeit im Rahmen der gemeinschaftlichen Normen ausgelebt werden kann. 	 Umso wichtiger ist es, sich genug Zeit für den regelmäßigen Schlaf zu nehmen, und dieses natürliche Bedürfnis nach Ruhe und Entspannung nicht als etwas Überflüssiges anzusehen, sondern als eine Zeit, die der Körper für die Regeneration benötigt, um wieder auf Trab zu sein. 	 Auf gut Deutsch: Während eine Frau früher geputzt hat, weil das von ihr erwartet wurde, putzt sie heute, weil sie „das Bedürfnis nach Sauberkeit hat“, wohingegen ein Mann auch heutzutage nicht putzt, aber aus vermeintlich anderen Gründen und zwar, weil er andere Interessen hat.@
Bedürfnisse	 	 Im Unterschied zu früheren Epochen gilt in der antiautoritären Erziehung seit den 70ern der Ansatz, dass einem Kind andere Freiheiten als Erwachsenen gewährt werden müssen, indem man kindgerechte Bedürfnisse akzeptiert und reflektiert. 	 Er soll in erster Linie die primären Bedürfnisse befriedigen.@
Bedürftige	 	 Möchte man aber beispielsweise gemeinsam mit anderen Menschen Essen an Bedürftige ausgeben, dann könnte eine Vereinsgründung durchaus sinnvoll sein.@
beeinflussen	 	 Während wir beispielsweise einige Bedingungen, wie Umweltbelastung oder Lärm, persönlich kaum beeinflussen können, sind wir durchaus in der Lage, mit kleinen Maßnahmen unseren Gesundheitszustand aufrechtzuerhalten oder sogar zu verbessern.@
beeinflusst	 	 Die kulturelle Brille beeinflusst nicht nur unsere Wahrnehmung, sondern sie lässt uns auch für die Beurteilung des Schönen ungleiche Kriterien anwenden.@
beeinträchtigen	 	 Die im Bodenreich gebundenen Schadstoffe mineralisieren die Nährstoffe und beeinträchtigen das Bodenleben nachhaltig, indem sie Lebewesen töten und so die Artenvielfalt reduzieren. 	 Die Umweltverschmutzung, der Lärm oder die beengten sozialen Verhältnisse, wie kleine Wohnungen und volle Straßen beeinträchtigen unsere Gesundheit zusätzlich.@
beeinträchtigt	 	 Eine Unfallversicherung tritt ein, wenn die Gesundheit des Versicherten nach einem Unfall stark beeinträchtigt ist. 	 All das beeinträchtigt oder gefährdet die Gesundheit von Menschen und Tieren und belastet die Psyche.@
Beeinträchtigung	 	 Die Verschmutzung der Natur ist in der Tat kein neues Phänomen: Die ersten schriftlichen Beschwerden über die Luftverschmutzung stammen bereits aus dem antiken Rom vor über 2000 Jahren, sie bezogen sich jedoch auf die Beeinträchtigung der Lebensqualität durch offene Feuerstellen in Schmieden, durch die Produktion von Lederwaren oder Färben von Textilien.@
beendet	 	 Klaus beendet seinen Monolog:. 	 und beendet ihren Satz. 	 "Die Fabrik wurde 1994 an einen Investor verkauft, der die Produktion beendet hat. 	 Sie vertrauen auf das strenge Gesetz nicht und fürchten den Organmissbrauch, dass also das Leben eines Angehörigen, der sich im kritischen Zustand befindet, vorzeitig beendet wird, damit ihm die Organe entnommen und verpflanzt werden können.@
beengten	 	 Die Umweltverschmutzung, der Lärm oder die beengten sozialen Verhältnisse, wie kleine Wohnungen und volle Straßen beeinträchtigen unsere Gesundheit zusätzlich.@
Beeren	 	 Die strikte Rollenverteilung sah vor, dass Männer jagen gingen, während Frauen und Kinder Wurzeln, Beeren und Kleintiere sammelten.@
befallen	 	 So lassen sich die ökonomischen Folgen der Spanischen Grippe, einer Pandemie, die die Welt zwischen 1918 und 1920 befallen hat, aufgrund der Kriegsschäden aus dem ersten Weltkrieg (1914-1918) nur schwer ermitteln, weil beide Krisen nahtlos ineinander übergingen, zumal die Daten darüber sehr lückenhaft sind.@
befasst	 	 Er befasst sich mit der Überwachung durch die Staatssicherheit (“Stasi”).@
Befehl	 	 Der in der gesprochenen Sprache eingehende Befehl wird mithilfe verschiedener Algorithmen semantisch interpretiert, logisch verarbeitet und als Ergebnis formuliert bzw. 	 Die Übersetzung der Gebärden in eine Wortvariante erschien einfach, denn aus der Frage „Wann habe ich meinen Arzttermin?“ blieb die Struktur „Arzt – Termin“ übrig, was als Befehl für die Suche völlig ausreicht.@
Befehle	 	 Technisch stand das Team des Digitallabs LAB13 vor dem Problem, wie Sprachassistenten die Gebärdensprache in Befehle umsetzen könnten, um ein Tool zu entwickeln, das Hörbeeinträchtigten eine einwandfreie Kommunikation mit dem Sprachassistenten ermöglicht und sich darüber hinaus problemlos in den Alltag integrieren lässt.@
befestigt	 	 über dem ein Reagenzglas befestigt ist.@
befinde	 	 Juristisch befinde man sich da zwar in einer Grauzone, denn solange man sich mit den Informationen nicht bewerbe, begehe man keine Straftat, weil man durch die Meinungsäußerungsfreiheit geschützt sei.@
befinden	 	 Darunter befinden sich Buddhisten, Juden, Hindus, Jesiden, Sikhs und Bahai. 	 Wenn sich der Organismus permanent in einem ruhigen Zustand befinden würde, wüsste er mit der Zeit nicht mehr, wie er mit Gefahren umzugehen hat, weil er die Grenzen seiner Belastbarkeit schlichtweg verlernen würde. 	 Bewiesen ist zum Beispiel, dass ein regelmäßiger Rotweinkonsum in geringen Mengen einen positiven Einfluss auf das Wohlbefinden im Alter hat. 	 Indem man mit Leichtigkeit zwischen undifferenzierten Behauptungen und eigenen Erfahrungen balanciert, demonstriert man das Interesse am allgemeinen Geschehen und zugleich am Wohlbefinden der Gesprächspartner.@
befindet	 	 Er befindet sich in einem ehemaligen Fernheizwerk. 	 Ebenfalls relativ vorne befindet sich die sogenannte Übergangszone mit sehr starken elektrischen Aktivitäten und einem übermäßig hohen Sauerstoffverbrauch, ähnlich wie im tierischen Gehirn. 	 Es befindet sich zwar meist in einem geschlossenen Umlauf und muss nicht frisch sein, es ist jedoch in diesem Kühlsystem fest gebunden und lässt sich nicht anderweitig nutzen.@
beflügelt	 	 Genau dieser Vorgang beflügelt unsere Vorstellungskraft und treibt uns an, weiter zu denken, die Geschichte nach einem beliebigen, oft irrationalen Muster zu spinnen oder uns zahlreiche Details auszumalen.@
befragen	 	 Als nächstes befragen wir Valerie Graf. 	 Er wird dich dann aber sicher selbst befragen wollen.@
Befragten	 	 Allerdings haben lediglich 39% der Befragten ihre Entscheidung auch tatsächlich in einem Ausweis oder einer Patientenverfügung schriftlich dokumentiert.@
Befragung	 	 mit der Befragung der Schüler an.@
Befragungen	 	 Und die Befragungen haben alle. 	 Mittlerweile geben 8,7 Prozent der Männer und 5,3 Prozent der Frauen bei Befragungen an, in den letzten zwölf Monaten mindestens einmal ein illegales Rauschgift eingenommen zu haben.@
befreien	 	 Man plante die Fassaden ganzer Städte von ihrem alten Grau zu befreien und, ähnlich wie im freundlichen Italien, alles in warmen Pastelltönen zu streichen. 	 ) Damit sich Studenten privat voll krankenversichern können, müssen sie sich von der gesetzlichen Versicherungspflicht befreien lassen oder mindestens 30 Jahre alt sein.@
befreundet	 	 Wenn Herr Schmalbach und Herr Steinbrech lange Zeit befreundet waren, müssen sich auch Herr Schmalbach und Frau Steinbrech gekannt haben. 	 " "Aber es heißt, dass Sie und Herr Steinbrech befreundet gewesen sein sollen.@
befreundeten	 	 Unterwegs klärt die Detektivin ihren Assistenten darüber auf, was sie von dem befreundeten Journalisten erfahren hat.@
befriedigende	 	 Da ein Mensch als denkendes Wesen es gelernt hat, nach Lösungen zu suchen, versucht er seine Probleme zu beheben, indem er alles ausprobiert, bis er eine befriedigende Antwort gefunden hat, und diese liegt manchmal im Alkohol oder Glücksspiel.@
befriedigenden	 	 Der Körper entwickelt eine psychische und bald darauf eine physische Abhängigkeit und reagiert mit messbaren Anzeichen auf den Entzug, wenn also dem Körper eine bestimmte Substanz in befriedigenden Mengen und Zeitabständen nicht zugeführt wird.@
befriedigender	 	 Genauso wie unsere alltäglichen Gewohnheiten können neue Erfahrungen, die uns als ungewöhnlich positiver Genuss oder besonders befriedigender Zustand dauerhaft in Erinnerung bleiben, der Anfang eines Suchtverhaltens sein.@
Befriedigung	 	 Sobald man jedoch übermäßig oft über etwas nachdenkt, darüber spricht oder es tut, und daraus eine gewisse temporäre Befriedigung schöpft, sollte man die Anzeichen nicht ignorieren, denn der Schritt zu einem Kontrollverlust, einem typischen Suchtsymptom, ist klein.@
befördert	 	 Im Paketbereich befördert sie derzeit 95 Prozent aller Sendungen. 	 Auch hierbei besteht eine große Ähnlichkeit mit dem menschlichen Gehirn, in dem Neurotransmitter in den Nervenzellen befördert werden.@
beförderte	 	 000 Filialen und beförderte im Jahr 2017 etwa 18 Mrd.@
befürchten	 	 Denn nach wie vor befürchten die Menschen einen Schattenwurf im Garten beziehungsweise auf dem Feld, einen hörbaren Schall, auch dass die Erzeugung des Stroms krebserregend ist, oder dass die Nutztiere, die in der Nähe weiden, erkranken können.@
befürworten	 	 Auch von der Ablehnung aus religiöser Überzeugung kann in diesem Zusammenhang nicht die Rede sein, denn alle großen Religionen, das Christentum, das Judentum und der Islam, befürworten die Organspende als Akt der Nächstenliebe.@
begabt	 	 Ist halt nicht jeder so begabt wie ich. 	 Überdurchschnittlich viele Eltern fragen nämlich in pädagogischen Anlaufstellen, ob ihre Kinder hochbegabt seien und wie diese am besten gefördert werden sollten.@
begangen	 	 Ich habe eine Dummheit begangen und das ist das Ergebnis.@
begegnen	 	 Indem wir all diesen Menschen begegnen und mit ihnen interagieren, schöpfen wir unser Selbstwertgefühl und die Motivation für die Bewältigung des Alltags. 	 Dadurch, dass wir uns in einem Training regelmäßig unter Beweis stellen und die Grenzen testen, stellt sich ziemlich bald ein Gefühl der Stärke und Unbesiegbarkeit ein, weil wir Risiken selbstbewusster begegnen und Gefahren besser einschätzen können.@
Begegnung	 	 Das hätten sie nicht gedacht, dass die Begegnung mit Herrn Schmalbach so merkwürdig verläuft. 	 Keine der beiden konnte nach dieser Begegnung schlafen. 	 Wer diese persönliche Begegnung scheut, kann sich auch einfach in eine der vielen neueren Bars begeben.@
begehe	 	 Juristisch befinde man sich da zwar in einer Grauzone, denn solange man sich mit den Informationen nicht bewerbe, begehe man keine Straftat, weil man durch die Meinungsäußerungsfreiheit geschützt sei.@
begehrten	 	 Sobald ein Viertel von Künstlern und Selbständigen zu einem begehrten Ort gemacht wurde, steigen durch die Investitionen, die in diesem Viertel getätigt werden die Preise.@
begeistert	 	 Nach allgemeiner Überzeugung waren sie diejenigen, die dafür sorgten, dass Aufträge rechtzeitig und erfolgreich erledigt wurden, die Kunden begeistert waren und der Arbeitsalltag dynamisch verlief.@
Beginn	 	 Dabei heißt es nicht unbedingt, dass man diese „eine Sache“ vom Beginn bis zum Abschluss in einem Zug durcharbeiten muss.@
beginnen	 	 "Wir beginnen da.@
beginnt	 	 Die Woche beginnt ja interessant!. 	 Jetzt beginnt er zu schluchzen. 	 Jetzt beginnt er zu weinen. 	 beginnt Stefan aufgeregt zu erzählen. 	 die beginnt zu erzählen:.@
begleiten	 	 Naturkatastrophen begleiten uns nicht seit heute und jedes Mal spalten sie die Gesellschaft aufs Neue.@
begleitend	 	 Es reicht ein Kanal für das Hauptprofil, das kann durchaus eine eigene Webseite, ein Blog oder ein Profil in den social media sein, aber man kann begleitend weitere Plattformen für die Verbreitung der News nutzen, oder um auf das Hauptprofil hinzuweisen.@
begleitenden	 	 Der überwiegende Vorteil ist jedenfalls, dass man auf dem Hauptkanal ein digitales Archiv anlegen kann, das den beruflichen Werdegang transparent dokumentiert; Simple Hinweise in den begleitenden Medien sind dann völlig ausreichend.@
Begleiterscheinung	 	 Dies dürfte allerdings die einzige negative Begleiterscheinung der Sportbewegung sein.@
Begleiterscheinungen	 	 Die Symptome, der Krankheitsverlauf, die Begleiterscheinungen und die Folgen sind medizinisch und psychologisch ausreichend dokumentiert, dagegen bleibt die Frage nach einer möglichen genetischen Veranlagung bisher ungeklärt.@
begleitet	 	 Sie werden dabei von ihren älteren Kollegen und der Schulleitung begleitet und unterstützt.@
begonnen	 	 Seit die Menschen begonnen haben, miteinander Handel zu treiben, wurden Produkte in andere Städte, Siedlungen und Länder verkauft.@
begreifen	 	 Durch diese bewusste Verbindung und das neu erworbene Wissen sind sie imstande, die logischen Zusammenhänge zu begreifen und entwickeln dadurch ihre kognitive Kompetenz.@
begreiflich	 	 Es ist ein simpler Trick, mit dem man dem Gehirn die Richtigkeit und vor allem die Zweckmäßigkeit des eigenen Tuns begreiflich macht.@
begreift	 	 Mittlerweile herrscht auch darüber Einigkeit, dass zur richtigen kindlichen Entwicklung Grenzen gehören, die einem Kind in seiner Entfaltung Orientierung und Halt geben und so die richtigen Verhaltensweisen aufzeigen, damit es die Spielregeln des menschlichen Zusammenlebens begreift und erlernt.@
Begrenzung	 	 Dies beinhaltet auch den Verzicht auf zuckerhaltige Lebensmittel und die Begrenzung des Konsums von Alkohol sowie anderer Genussmittel auf ein Minimum.@
Begriff	 	 Dieser Begriff bezieht sich meist nur auf ein paar Straßenzüge, die man bequem zu Fuß erreichen kann. 	 Hinsichtlich der botanischen Forschung  ist der Begriff nicht nur menschenzentriert, sondern vor allem nicht ausreichend, denn er schließt im Vorfeld nach physikalischen Kriterien bestimmte Spezies aus. 	 Weil sich die Forscher darüber nicht einig sind, steht die Pflanzenneurologie nach wie vor ziemlich am Anfang, zumal selbst der Begriff „Pflanzenneurologie“ größtenteils abgelehnt wird, weil Pflanzen keine Neuronen besitzen. 	 Indem Gleitzeiten und Home-Office eingeführt werden, erreicht der Begriff „Vertrauen“ eine neue, praktische Dimension. 	 Als natürlicher Bestandteil eines erfüllten Lebens wurde das Vergnügen der Körperlichkeit offiziell in den Kanon der Gefühle aufgenommen und vervollständigte den Begriff der Liebe als geistige Empfindung um die Freuden der Fleischeslust.@
begründet	 	 Eine Ehe begründet auch keinen gegenseitigen Anspruch auf sexuelle Gemeinschaft.@
Begründung	 	 Durch Ihre Begründung machen Sie darüber hinaus deutlich, dass Ihre Ablehnung in den äußeren Umständen zu suchen ist und mit der Absicht des Gegenübers nichts zu tun hat.@
begrüßen	 	 an ihr hoch und begrüßen sie freudig.@
begrüßt	 	 begrüßt Stefan Müller,.@
begünstigt	 	 In vielen Fällen dürften Einsamkeit, traumatische Erlebnisse, dauerhafte Misserfolge oder mangelnde soziale Bestätigung den Prozess begünstigt haben.@
behaftet	 	 Solche Zeit- und Energieverschwendung hat man beim Monotasking nicht, daher erweist sich diese Arbeitsweise im direkten Vergleich als schneller, effizienter, weniger fehlerbehaftet und energiesparend, obwohl sie auf den ersten Blick wenig abwechslungsreich zu sein scheint.@
behalten	 	 Dass es da etwas gab, das sie für sich behalten wollte?", fragt Stefan. 	 Ich wusste genau, dass du die geheimen Unterlagen, die den Chemie-Unfall dokumentiert haben, noch aufbewahrst, um etwas gegen mich in der Hand zu behalten wegen der gefälschten Untersuchung. 	 Heutzutage sind Neonazis von anderen Menschen kaum noch zu unterscheiden: Sie tragen normale Frisuren oder auch Irokesenschnitte, die vormals den Punks vorbehalten waren. 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb. 	 Zu überwältigend waren seine Behauptungen, die Pflanzen das Denken zugestanden, eine Fähigkeit, die bisher nur der menschlichen Spezies vorbehalten war.@
Behandlung	 	 Benötigt man eine Behandlung bei einem anderen Arzt, holt man sich bei seinem Hausarzt eine sogenannte Überweisung. 	 Die Ärzte und das Praxispersonal sind dazu verpflichtet, den Patienten vor einer Behandlung zu informieren, falls Kosten entstehen, die der Patient selbst tragen muss. 	 Hierbei handelt es sich oftmals um Medikamente, die nicht verschreibungspflichtig sind, jedoch eine laufende Behandlung sinnvoll unterstützen.@
Behandlungen	 	 Fachärzte haben mittlerweile ein breites Spektrum an Behandlungen im Angebot. 	 Hier lohnt es sich, sich genau zu informieren, welche Behandlungen von der Krankenkasse übernommen werden.@
behaupte	 	 „Ich behaupte es nicht nur,.@
behaupten	 	 Viele können sich gegen die Konkurrenz nicht behaupten oder scheitern an der Preispolitik.@
Behauptungen	 	 Die Tatsache, dass der Geschlechtsakt nur um des Aktes willen durchaus Vergnügen bereiten kann, und zwar nicht nur dem Mann, sondern auch der Frau, durchbrach die religiösen und gesellschaftlichen Moralgrenzen der Zeit, indem sie bisherige Behauptungen relativierte und manche bis dahin verschwiegene Wahrheit zutage förderte. 	 Indem man mit Leichtigkeit zwischen undifferenzierten Behauptungen und eigenen Erfahrungen balanciert, demonstriert man das Interesse am allgemeinen Geschehen und zugleich am Wohlbefinden der Gesprächspartner.@
Behavior	 	 Der Kinsey-Report von 1948 und vor allem sein Werk „Das sexuelle Verhalten der Frau“ („Sexual Behavior in the Human Female“) legten den Grundstein für die Erforschung der weiblichen Sexualität und das Verständnis von der Körperlichkeit.@
beheimatet	 	 Neben den üblichen Protestaktionen, Bürgerinitiativen und Briefen an die Landesregierung greift man schon mal zur Trickkiste und benennt ein Stück Acker in ein Naturschutzgebiet um, wo seltene Pflanzen wachsen oder vom Aussterben bedrohte Tiere beheimatet sind.@
beherrschende	 	 Wenn der Geschäftsführer keine Mehrheit an der Gesellschaft hält und keine beherrschende Stellung hat, oder wenn es sich um einen Fremdgeschäftsführer ohne Beteiligung am Geschäft handelt, müssen Abgaben abgeführt werden, andernfalls nicht.@
Beherrschung	 	 Sie zeige nämlich, dass die Beherrschung sprachlicher Regeln nicht ausreiche, um die Äußerung korrekt zu verstehen.@
behilflich	 	 Wie kann ich Ihnen behilflich sein?“.@
Behring	 	 Aufwendig produziert und ebenfalls ein großer Erfolg war die Fernsehserie “Charité”, die die bahnbrechenden Forschungsarbeiten von Robert Koch, Rudolf Virchow und Emil Behring im berühmten Berliner Klinikum “Charité” Ende des 19.@
Behörde	 	 Die Deutsche Post AG entstand in den Jahren 1989 bis 1995 durch Privatisierung der Behörde Deutsche Bundespost (also eine staatliche Institution).@
Behörden	 	 In diesem Fall drücken die Behörden selbstverständlich ein Auge zu, denn man kann ja schließlich nichts dafür, dass man drei Monate auf seinen Termin warten musste. 	 Solche Ausnahmefälle kommen schon mal vor, aber insgesamt haben es die Großbetreiber mittlerweile gelernt, im Planungsprozess Bürger, Politiker, beteiligte Behörden und auch Naturschützer vor Ort „mitzunehmen“, denn eine Windkraftanlage stößt selten auf ungeteilte Zustimmung.@
bei	 	 ist dabei sehr vorsichtig. 	 “Wie bei einem Mönch”,. 	 Sie können gerne bei mir warten,. 	 Wir sind bei ihm eingebrochen und. 	 dass wir bei ihm eingebrochen sind.@
Bei	 	 Bei dem Unbekannten handelt es sich um Helmut Steinbrech. 	 Bei hohen Summen von mehreren hundert Euro läge das Trinkgeld dann etwa bei fünf Prozent. 	 Bei verschreibungspflichtigen Arzneimitteln muss das Rezept im Original auf dem Postweg an die Apotheke geschickt werden. 	 Bei einer Party existieren keine Regeln in Bezug auf Pünktlichkeit. 	 Bei einer Einladung zum Essen sollte man sich an die genannte Zeit halten.@
Beide	 	 Beide sind von Kopf bis Fuß schwarz angezogen. 	 Beide hätten gute Gründe,. 	 Beide sind sich übrigens einig,. 	 Beide Faktoren bedingten ein höheres wirtschaftliches Wachstum.@
beide	 	 beide Jungs schauen endlich. 	 und sie verstehen sich beide ohne Worte. 	 Das ist also Telepathie denken sie beide gleichzeitig. 	 in beide Würstchen gleichzeitig. 	 Ich hatte euch damals viel Geld gezahlt – das war ein gutes Geschäft für beide Seiten.@
beiden	 	 Normalerweise arbeiten die beiden an Mordfällen,. 	 Die beiden Detektive rasen in Simones Trabbi. 	 Die beiden Detektive steigen aus und. 	 Als er die beiden heute Morgen füttern wollte,. 	 Wolfgang Müller bittet die beiden einzutreten.@
Beiden	 	 Die Beiden streiten gerade über die Frage, ob sie durch das Fenster einsteigen sollen oder nicht, als Simone plötzlich verstummt.@
beider	 	 Die Grundvoraussetzung für die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz ist die Erkenntnis beider Parteien, dass das Erwirtschaftete allen zugutekommen soll und dass der ökonomische Erfolg das Ergebnis der Bemühungen aller Beteiligten ist.@
beides	 	 Hat man im Beruf einen Auftrag routiniert ausgeführt, erntet man meist Anerkennung und Bewunderung für persönliche Fähigkeiten, gepaart mit langjährigen Erfahrungen – beides hoch geschätzte Qualifikationen.@
beigetragen	 	 Bei einer genaueren Betrachtung zeigen sich jedoch bereits im Vorfeld Mängel, die zum ökonomischen Misserfolg beigetragen oder diesen sogar herbeigeführt haben dürften.@
beinahe	 	 „Neulich bin ich beinahe auf. 	 wirkt sie beinahe furchteinflößend. 	 "Er sieht beinahe friedlich aus",. 	 rennt beinahe davon. 	 Das gilt für beinahe alle Städte Deutschlands.@
Beinahe	 	 Beinahe jede deutsche Stadt beansprucht für sich die höchste Kneipendichte, auf die Anzahl der Einwohner gerechnet, zu haben.@
beinhaltet	 	 Doch sie beinhaltet vieles mehr, nämlich welcher Gruppe man sich zugehörig fühlt, wie man sich kleidet, ob man ein melancholischer Typ ist, oder eher rebelliert. 	 Dies beinhaltet auch den Verzicht auf zuckerhaltige Lebensmittel und die Begrenzung des Konsums von Alkohol sowie anderer Genussmittel auf ein Minimum.@
beisammensitzen	 	 Die Wohnungssuche ist ein beliebtes Thema in Gesprächskreisen, in denen sich die Menschen, die beisammensitzen nicht besonders gut kennen.@
Beispiel	 	 Mein Nachbar Herr Fischer ist zum Beispiel solch ein Mensch. 	 Simone Tesch ist ein Beispiel für Leute, die immer arbeiten. 	 Zum Beispiel eine Kopie des Verdienstnachweises, eine Mietschuldenfreiheitsbescheinigung und eine Bürgschaft. 	 Hat man für einen höheren Betrag gespeist, zum Beispiel für 60 €, werden auch gern mal 5 € Trinkgeld gegeben. 	 Die Damen tragen zum Beispiel in Bayern oft ein Dirndl und die Männer eine Trachtenjacke mit Weste und natürlich die weltweit bekannte Lederhose.@
Beispiele	 	 Die Vielfalt sieht man auf Gemälden, in Skulpturen, in der Werbung, ja überall dort, wo visuelle Beispiele ein Zeugnis der Kulturgeschichte und des Zeitgeistes sind. 	 All diese haltlosen Gegenargumente und an den Haaren herbeigezogenen Beispiele spiegeln jedoch die mentale Einstellung der Bevölkerung und ihre Ängste wieder.@
Beispielen	 	 Dies kann nur mithilfe von klaren Beispielen aus der medizinischen Praxis gelingen.@
beispielsweise	 	 Man kauft beispielsweise eine Flasche Wasser für 1,50€, muss aber an der Kasse plötzlich 1,75 € bezahlen. 	 Wird man beispielsweise in den Niederlanden ohne Pass erfasst, muss man mit einem Bußgeld von bis zu 2000€ rechnen. 	 So beginnt beispielsweise die Präambel des Grundgesetzes mit den Worten: “Im Bewusstsein seiner Verantwortung vor Gott und den Menschen…”. 	 Alles andere, beispielsweise Schmerzmittel oder Antiallergika, kann ausschließlich in einer Apotheke gekauft werden. 	 Ein Antibiotikum beispielsweise kostet den Patienten dann nur 5 Euro.@
beistehen	 	 Unumstritten ist dagegen der positive Einfluss von Mitmenschen auf unsere Lebensqualität, denn als soziale Wesen brauchen wir Kontakt zu Freunden und Familie, die uns in schweren Zeiten beistehen oder Trost spenden und in guten Zeiten Anerkennung, Sympathie oder Liebe zeigen.@
Beitrag	 	 90 % der Deutschen schätzen den bewussten Konsum als wichtigen Beitrag zum Klimaschutz ein.@
Beitragslänge	 	 Wegen der Vielfalt der Möglichkeiten existiert kein Erfolgsrezept für die Beitragslänge oder Themen, zumal das Interesse branchenbedingt und subjektiv ist, mit der Zeit entwickelt man jedoch ein Gefühl dafür, was gut ankommt.@
Beiträge	 	 Die persönliche Selbstdarstellung mit Qualifikationen und Kenntnissen sollte im Profil allerdings nur im Hintergrund laufen, denn diese erfolgt in erster Linie durch eigene Beiträge und Interaktion mit anderen Nutzern. 	 Während Ansichten über Fachthemen, Kommentare zu geposteten Artikeln aus Presse beziehungsweise Fachpublikationen, Analysen oder neuste Daten die eigenen Qualifikationen und die Professionalität unterstreichen, eignen sich Erfahrungsberichte, ironische Beiträge, witzige Zitate, philosophische Gedanken oder kurze Vlog-Beiträge eher dafür, das eigene Denken, persönliche Ansichten oder die Einstellung zur Berufswelt zu präsentieren. 	 Wenn man in der Anfangsphase 2-3 Beiträge pro Woche veröffentlicht, was nach Meinung von Experten anzuraten wäre, wird sich einerseits schnell eine gewisse Routine einstellen, andererseits gewinnt man an Erfahrung, und die Arbeit wird einem leicht von der Hand gehen. 	 Indem man ältere Beiträge in einen neuen Kontext stellt, oder auch nur fremde Beiträge mit eigenem Kommentar teilt, bleibt man ohne großen Aufwand im Gespräch.@
beißt	 	 und beißt genüsslich.@
bejubelt	 	 Denn die Deutschen lieben es, als besonders organisiert bejubelt zu werden.@
bekannt	 	 Und die Universität der Künste (UdK) ist bekannt für ihre renommierte Ausbildung im künstlerischen Bereich. 	 Selbstverständlich gehören weibliche wie männliche Schönheitsideale zur Kultur, das vermag niemand in Frage zu stellen, und dass sie von Epoche zu Epoche variieren, dürfte ebenfalls hinlänglich bekannt sein. 	 In der Praxis wird heutzutage das, was gemeinhin unter Geschlechterrollen bekannt ist, individualisiert, indem die Strukturen nicht dem Geschlecht selbst, sondern dem individuellen Verhalten einer Person zugeordnet werden, so die These von Sarah Speck. 	 Als 1900 der indische Physiker Jagadish Chandra Bose mit seinen Experimenten zur Erforschung der Pflanzenwelt die Basis für einen neuen Wissenschaftszweig legte, der heute als „Pflanzenneurologie“ bekannt ist, stieß er in der Fachwelt größtenteils auf Unverständnis.@
bekannte	 	 "Fest steht nur, dass eine bisher unbekannte Person beteiligt war. 	 " "Aber es ist doch schon merkwürdig: Ein anonymer Anrufer versucht dich zu erreichen, eine unbekannte Person verfolgt dich mit dem Auto und dieses Auto war wahrscheinlich auch noch in der Nähe von dem Blumfeld-Tatort. 	 Die Damen tragen zum Beispiel in Bayern oft ein Dirndl und die Männer eine Trachtenjacke mit Weste und natürlich die weltweit bekannte Lederhose. 	 Dieser noch vor 30 Jahren wenig bekannte Blick auf die Realität verändert indirekt auch unser europäisches Denken, indem er uns neue Möglichkeiten eröffnet und Lösungen aufzeigt. 	 Wir reagieren auf männliche und weibliche, bekannte und unbekannte Stimmen nicht gleicht.@
bekannten	 	 unbekannten Menschen im Keller angegriffen worden. 	 Unbekannten Personen soll Stefan nicht die Handy- Nummer seiner Chefin weitergeben. 	 Stefan notiert sich den letzten bekannten Wohnsitz. 	 Bei dem Unbekannten handelt es sich um Helmut Steinbrech. 	 Ein besonders interessanter Fall war der von Mithat Gedik, dem einzigen mir bekannten ausländischen Schützenkönig.@
Bekannter	 	 "Ich hatte meiner Frau geraten, sich mit dem Schmalbach zu treffen, weil er sie mehrfach in der Anwesenheit gemeinsamer Bekannter beleidigt hatte.@
bekannteste	 	 Die bekannteste Schlagersängerin zur Zeit ist wohl Helene Fischer.@
bekanntesten	 	 Wer kennt ihn nicht, den Hit “99 Luftballons”? Zu den bekanntesten deutschsprachigen Pop- und Rockmusikern gehören Udo Lindenberg, Peter Maffay und Herbert Grönemeyer.@
Bekanntheitsgrad	 	 Das hängt stark vom Bekanntheitsgrad und dem Anlass der Verabredung ab. 	 Den Bekanntheitsgrad erhöht man am besten durch Diskussionen und Austausch von fachbenachbarten Themen, die sich nur marginal mit dem eigenen Beruf bzw.@
bekanntlich	 	 bekanntlich an seinen Aufgaben.@
Bekleidung	 	 An sich ist Deutschland, was die Bekleidung betrifft, ein sehr liberales Land. 	 Genau das passiert jedoch: Die Frau wird in diesen Momenten auf ihr Geschlecht, ihr Aussehen, ihre Bekleidung oder ihren Körperbau reduziert.@
bekommen	 	 oder ob sie etwas mitbekommen haben. 	 welche Note ich bekommen habe?. 	 etwas mitbekommen hat,. 	 Er hat mir nützliche Dienste geleistet: Ich habe die Unterlagen, jetzt musst du zahlen! Der Gärtner hat sie mir gerade noch rechtzeitig besorgt, bevor diese Detektivin sie in ihre Finger bekommen konnte. 	 Das war für Frau Steinbrech wohl zu aufregend gewesen, weshalb sie im Verlauf der Auseinandersetzung einen Herzinfarkt bekommen hat.@
bekommst	 	 "Wofür bekommst du eigentlich dein Geld? So, aufstehen, du hast einen Auftrag! Du findest jetzt heraus, wo Herr Steinbrech wohnt und was genau Herr Schmalbach an der Universität in Kopenhagen macht.@
bekommt	 	 bekommt einen Schock:. 	 Als Simone zu der Gartentür geht, bekommt sie etwas Angst. 	 Simone bekommt einen roten Kopf und sieht ihn grimmig an. 	 Er fährt viel zu schnell los, Simone bekommt Angst um ihren Wagen: "Ah, Stefan! Kannst du nicht fahren wie ein normaler Mensch? Da kriegt man ja Angst!" Die beiden Detektive fahren wortlos in die Stadt. 	 Dafür bekommt Stefan Extra-Urlaub, sobald der Fall gelöst ist.@
Bekommt	 	 Bekommt man beim Arzt ein Medikament verschrieben, sollte man auf die Farbe des Rezeptes achten. 	 Bekommt man ein grünes Rezept, muss man die Kosten für das Medikament selbst tragen.@
Bekämpfung	 	 Die therapeutischen Ansätze konzentrieren sich einerseits auf die Minimierung bestimmter Risikofaktoren, andererseits auf die Bekämpfung der einzelnen Erkrankungen.@
Belastbarkeit	 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat. 	 Wenn sich der Organismus permanent in einem ruhigen Zustand befinden würde, wüsste er mit der Zeit nicht mehr, wie er mit Gefahren umzugehen hat, weil er die Grenzen seiner Belastbarkeit schlichtweg verlernen würde.@
belastet	 	 Dabei sind die organischen Abfälle, sofern sie tatsächlich nicht chemisch belastet sind, vergleichsweise wenig schädlich, da sie abbaubar sind, während die anorganischen Abfälle, wie Plastik, Chemikalien oder Radioaktivität den größten Schaden verursachen. 	 All das beeinträchtigt oder gefährdet die Gesundheit von Menschen und Tieren und belastet die Psyche.@
Belastung	 	 Nicht ohne Grund geben Alleinerziehende, die neben dem Job auch noch die Haushaltsarbeit bewältigen müssen, in allen Umfragen die alltägliche Routine als Belastung Nr. 	 000 Personen den Zusammenhang zwischen Arbeitszeit, Belastung und Verhalten von Frauen und Männern untersucht. 	 Eine intensive Belastung fördert das Herz, wodurch der Blutdruck in den Gefäßen sofort steigt und diese sich weiten. 	 Genau diese positiven Auswirkungen auf die Psyche verführen zahlreiche Menschen zu immer längeren Trainingseinheiten mit einer gleichzeitig intensiveren Belastung des Körpers. 	 Menschen, die häufig Lärm ausgesetzt sind oder unter einem hohen Leistungsdruck stehen und daher Stress als Belastung empfinden, sind im Allgemeinen reizbarer und reagieren sensibler auf Wetteränderungen als ausgeglichene Menschen.@
belebt	 	 Das heißt, egal wie voll und belebt eine Kneipe oder Bar gerade auch sein mag, zu einer bestimmten Uhrzeit sind die Gastronomen dazu verpflichtet, die Gäste darum zu bitten, ihre Getränke auszutrinken und nach Hause zu gehen. 	 Aber auch den Reiseländern beschert der Tourismus ein willkommenes Wirtschaftswachstum, das einen festen Bestandteil des nationalen Bruttoinlandsprodukts ausmacht, er belebt nämlich die einheimische Wirtschaft, indem er Arbeitsplätze schafft und den Ausbau der allgemeinen Infrastruktur fördert.@
Belebung	 	 Da der Abschied von Öl, Kohle und Gas in manchen Regionen, die ihre Wirtschaftskraft aus dem Abbau fossiler Stoffe beziehen, schwerfällt, bedarf der Ausbau zahlreicher Hilfsprogramme zur Belebung der Konjunktur sowie starker Argumente, um alle Ewiggestrigen von den notwendigen Innovationen zu überzeugen.@
Belege	 	 Das mag nun stimmen, allerdings ist dies lediglich eine Annahme beziehungsweise eine Projektion unserer Wunschvorstellungen, denn wissenschaftliche Belege dafür gibt es nicht. 	 Polizeiliche Belege dafür gibt es jedenfalls nicht. 	 Belege dafür existieren jedoch nicht.@
Belegen	 	 So mangelt es auch in der deutschsprachigen Literatur nicht an Belegen für die Abhängigkeit der erzieherischen Methoden vom vorherrschenden Zeitgeist, aber einer sticht besonders stark heraus.@
belegen	 	 Dies belegen ebenfalls Studien mit Autisten über die Verarbeitung von Informationen. 	 Was die erfolgreiche Kommunikation am Arbeitsplatz angeht, so belegen wissenschaftliche Untersuchungen nicht, dass eine der Gruppen der anderen diesbezüglich überlegen ist.@
Belegschaft	 	 Jahrhundert setzte sich die Meinung durch, dass eine positive Bilanz eines Unternehmens der gesamten Belegschaft zu verdanken ist.@
beleidigt	 	 "Aber warum hast du davon nichts erzählt?", will Stefan wissen, der nach dieser Information ein wenig beleidigt wirkt. 	 "Ich hatte meiner Frau geraten, sich mit dem Schmalbach zu treffen, weil er sie mehrfach in der Anwesenheit gemeinsamer Bekannter beleidigt hatte. 	 In einem etwas edlerem Lokal kann da schon einmal der Kellner beleidigt sein.@
belesenen	 	 Selbstverständlich gibt es auch die ideologisch sattelfesten, belesenen und intellektuell gewieften Neo-Nationalsozialisten.@
beliebt	 	 Besonders beliebt ist es, an Sonntagen über die zahlreichen Flohmärkte zu schlendern. 	 Die Freie Universität, auch kurz FU (sprich: eff-uh) genannt, die Technische Universität (TU) und die Humboldt Universität (HU) bieten ein großes Studienangebot, das dank seiner Gebührenfreiheit auch unter internationalen Studenten sehr beliebt ist.@
beliebte	 	 Auch der Europapark, das Phantasialand oder die Reeperbahn in Hamburg sind beliebte Ausflugsziele. 	 Eine beliebte Frage ist: “ Warum möchten Sie ausgerechnet bei uns arbeiten?” oder auch “Wo sehen Sie sich in 5 Jahren?” Mit diesen Fragen möchte die/der Vorgesetzte feststellen, wie groß das Interesse an der Firma ist.@
beliebtes	 	 Die Wohnungssuche ist ein beliebtes Thema in Gesprächskreisen, in denen sich die Menschen, die beisammensitzen nicht besonders gut kennen. 	 Wetterfühligkeit ist trotz aller Vorurteile und Missverständnisse ein beliebtes Gesprächsthema, denn mit allgemein formulierten Aussagen kann jeder seinen Gesprächsbeitrag leisten und gleichzeitig von sich etwas preisgeben, ohne persönliche Details zu verraten.@
beliebteste	 	 Die beliebteste Droge in Deutschland bei Jugendlichen und Erwachsenen ist Cannabis.@
beliebtesten	 	 Am beliebtesten ist wohl die Martinsgans. 	 Die Pünktlichkeit ist eine der beliebtesten Tugenden der Deutschen.@
Beliebtheit	 	 Die allgemeine Beliebtheit des Sports als Freizeitaktivität, immerhin treiben knapp 15% der Bevölkerung regelmäßig aktiv Sport, ist aus unserer Gesellschaft nicht mehr wegzudenken.@
bellend	 	 rennen Fix und Foxi bellend heraus.@
belohnt	 	 Die Wohltat der Routinen spüren wir unbewusst, ohne dass wir sie uns wissenschaftlich erklären müssen, weil wir mit wenig Aufwand gut durch den Arbeitstag kommen und zusätzlich mit einem positiven Gefühl belohnt werden.@
Belohnung	 	 als Belohnung für seine tolle Arbeit. 	 Eine Belohnung in Form eines Glücksgefühls oder eine Bestrafung durch körperliches Unwohlsein oder Schmerzen treten an Stelle des Normalzustands eines suchtfreien Menschen, der solche Höhen und Tiefen in dieser Form nicht empfindet.@
Belohnungszentrum	 	 Das Gehirn erinnert sich an diese positiven Erlebnisse, weil die Rezeptoren bereits einmal stimuliert worden sind und das Belohnungszentrum daraufhin Dopamin ausgeschüttet hat, eine Substanz, die uns in einen Glückzustand versetzt.@
belächelt	 	 “ belächelt und sie für Humbug gehalten.@
belächelte	 	 Doch nach dem vielgepriesenen Multitasking ist nun das lange belächelte Monotasking wieder angesagt.@
Belästigung	 	 Hierbei ist Vorsicht geboten: Ein zu langer Blickkontakt gleicht einem Anstarren, dies könnte als grenzüberschreitend oder gar als sexuelle Belästigung empfunden werden.@
bemerkbar	 	 Und als dann die WM ihren Lauf nahm, schlugen die Herzen nicht nur wegen der geschossenen Tore höher, sondern auch, weil sich ein freundliches, neues Gefühl bemerkbar machte: Man fühlte sich wohl! Und noch schöner: Alle schienen sich wohl zu fühlen!.@
bemerken	 	 Das bemerken natürlich auch die zwei Männer im Haus, die daraufhin zum Fenster schauen und Simone sehen.@
bemerkt	 	 nichts bemerkt zu haben. 	 Dann erst bemerkt Simone die Kopfhörer. 	 ohne dass er es bemerkt hat. 	 , als auch der Suchenden – selbst auf Linkedin sind über 11 Millionen Nutzer nur aus dem deutschsprachigen Raum registriert – ist eine kluge Strategie vonnöten, um bemerkt und angesprochen zu werden.@
Bemerkung	 	 Stefan hört Simones Bemerkung gar nicht.@
Bemühungen	 	 Die Grundvoraussetzung für die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz ist die Erkenntnis beider Parteien, dass das Erwirtschaftete allen zugutekommen soll und dass der ökonomische Erfolg das Ergebnis der Bemühungen aller Beteiligten ist.@
benennt	 	 Neben den üblichen Protestaktionen, Bürgerinitiativen und Briefen an die Landesregierung greift man schon mal zur Trickkiste und benennt ein Stück Acker in ein Naturschutzgebiet um, wo seltene Pflanzen wachsen oder vom Aussterben bedrohte Tiere beheimatet sind.@
benutzt	 	 als ich Ihre Toilette benutzt habe.@
Benz	 	 Im Jahre 1886 erfand Carl Benz das Motordreirad, den „Benz Patent-Motorwagen Nummer 1“. 	 Zuvor bauten zwar durchaus auch andere Erfinder motorisierte Gefährte mit ähnlichen oder auch manchmal mit gänzlich anderen Motorkonzepten, aber Carl Benz setzte sich als Erster durch.@
benötig	 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist.@
benötigen	 	 Die modernen Industrieanlagen benötigen Wasser vor allem für die Herstellung von Gütern, wobei die Textil- und Chemieindustrie die wasserintensivsten sind.@
benötigt	 	 Dazu benötigt man in der Regel einen Reisepass oder einen Personalausweis, seinen Mietvertrag und ein bereits ausgefülltes Anmeldeformular. 	 Um wieder reinzukommen, benötigt man zusätzliche Energie und Zeit. 	 Entgegen der geläufigen Überzeugung verbraucht die Industrie jedoch nur ein Fünftel der Ressourcen, wohingegen 70% für die landwirtschaftliche Produktion benötigt werden.@
Benötigt	 	 Benötigt man eine Behandlung bei einem anderen Arzt, holt man sich bei seinem Hausarzt eine sogenannte Überweisung.@
beobachten	 	 Simone und Stefan sitzen schon nun seit einigen Stunden in ihrem Auto und beobachten die alte Villa. 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat. 	 Für diese Schicht war die Einstellung in einer Fabrik die einzige Überlebenschance, so dass ein weiteres Phänomen zu beobachten war, und zwar die Landflucht.@
beobachtet	 	 beobachtet das Nachbarhaus.@
Beobachtung	 	 Die Wetterfühligkeit, die Beobachtung der Natur und jahrelange Erfahrungen sorgten für eine recht hohe Trefferquote, was den Alten einen Nimbus der Weisheit und Klugheit verlieh.@
Beobachtungen	 	 Daher bediente sich Trewavas bei seinen Beobachtungen der Technik: Er machte Filmaufnahmen und analysierte sie im Zeitraffer.@
bequem	 	 auf einem der Holzstühle bequem gemacht. 	 Und dort, wo kein Zug hinfährt, kommt man mit dem Bus relativ bequem hin. 	 Dieser Begriff bezieht sich meist nur auf ein paar Straßenzüge, die man bequem zu Fuß erreichen kann.@
Bequeme	 	 Während die Kunst für die Schaffung des Schönen zuständig war, so war die Industrie für die gleichbleibende Qualität, und das Handwerk für das Bequeme und Nützliche verantwortlich.@
bequeme	 	 Der philosophische und künstlerische Ansatz des Bauhauses, alle Bereiche zu verbinden, indem man hochwertige, nützliche, bequeme und gleichzeitig schöne Produkte schafft, war ein für die damalige Zeit sehr innovativer Gedanke. 	 Hinzu kommt die ständige Erreichbarkeit, die von den Chefetagen als schick und modern angepriesen wird, aber bei einer näheren Betrachtung nur eine bequeme Ausrede für das eigene organisatorische Versagen ist.@
beraten	 	 Gut beraten sind Sie immer, wenn Sie sich bei der Höhe des Trinkgeldes in Deutschland an der 5- bis 10 Prozent-Regel orientieren.@
Beratungsfunktion	 	 Nicht nur für sehr große Unternehmen ist eine zu hohe Anzahl an Investoren, die in Unternehmensbelangen ein Mitspracherecht haben oder in ihrer Beratungsfunktion mitentscheiden dürfen, ungünstig.@
Beratungsgespräch	 	 Der Kauf eines Medikamentes in der Apotheke ist immer mit einem kurzen Beratungsgespräch verknüpft.@
Berchtesgadener	 	 Als absolut charakteristisch für Deutschland gelten außerdem das Schloss Neuschwanstein, die Insel Mainau auf dem Bodensee und der Königssee sowie das Kehlsteinhaus im Berchtesgadener Land.@
berechtigt	 	 Auch sollte nach einem sexuellen Übergriff nicht danach gefragt werden, ob die Frau einen kurzen Rock oder ein tiefes Dekoltée getragen hat, sondern, warum der Mann sich berechtigt fühlt, seinen Willen über den der Frau zu stellen. 	 Die Frage, was eine richtige Ernährung ausmacht, scheint durchaus berechtigt zu sein, weil das Thema von Moden geprägt ist, und die Anzahl der Diäten und Tipps mittlerweile ins Unermessliche steigt. 	 Die Kritik mag je nach Definition berechtigt sein, andererseits wurde auch Schach, das nicht gerade viel mit Bewegung zu tun hat, vom Internationalen Olympischen Komitee in die Liste der Sportdisziplinen aufgenommen.@
berechtigte	 	 Angesichts dieser Fakten und Zahlen erscheint jeder Protest, mag er noch so sehr auf den Widerstand der Verantwortlichen stoßen, die einzig berechtigte Antwort.@
Bereich	 	 ", Simone zeigt auf den Bereich hinter dem Haus. 	 Besonders im ländlichen Bereich von Süddeutschland trägt man zu bestimmten Anlässen gerne noch Trachtenkleidung. 	 Grund für den Vorschlag des Auswärtigen Amtes sind die immensen Kürzungen, die in den letzten 15 Jahren im kulturellen Bereich getätigt wurden. 	 Im Bereich der “U-Musik”, der Unterhaltungsmusik wiederum, gelten ganz andere Regeln. 	 Im privaten Bereich gibt es eine unausgesprochene Kulanzzeit von 10 Minuten bis zu einer Stunde.@
Bereiche	 	 Versicherungen lassen sich generell in zwei große Bereiche unterteilen. 	 Der philosophische und künstlerische Ansatz des Bauhauses, alle Bereiche zu verbinden, indem man hochwertige, nützliche, bequeme und gleichzeitig schöne Produkte schafft, war ein für die damalige Zeit sehr innovativer Gedanke. 	 Das erste zeigt sich deutlich im Anteil der Frauen in der Arbeitswelt: Heutzutage sind fast alle Frauen erwerbstätig, und rein männerdominierte Bereiche gibt es kaum. 	 Infolgedessen werden andere, teilweise sehr wichtige Bereiche wie das Gesundheitswesen vergleichsweise wenig ausgebaut oder komplett vernachlässigt.@
Bereichen	 	 Denn indem man immer wieder zu anderen Bereichen abschweift, unterbricht man sich permanent, lenkt sich mit anderen Aufgaben ab und zwingt so das Gehirn aus der Konzentration.@
Bereicherung	 	 Eine ähnliche Bereicherung ist auch im Lifestyle deutlich zu sehen, angefangen beim Fastfood, über die Mode, soziale Netzwerke und Musik bis hin zum Jugendaustausch und der Wohnkultur.@
bereiten	 	 Die Tatsache, dass der Geschlechtsakt nur um des Aktes willen durchaus Vergnügen bereiten kann, und zwar nicht nur dem Mann, sondern auch der Frau, durchbrach die religiösen und gesellschaftlichen Moralgrenzen der Zeit, indem sie bisherige Behauptungen relativierte und manche bis dahin verschwiegene Wahrheit zutage förderte.@
bereitet	 	 Herr Müller bereitet alles.@
bereitgestellte	 	 Auch situative Themen, wie die nähere Umgebung, zum Beispiel der Konferenzort, das bereitgestellte Büffet oder der Garten des Gastgebers auf einer Gartenparty bieten viel Spielraum.@
bereits	 	 waren die Hunde bereits verschwunden. 	 Es ist bereits nach Mitternacht und. 	 wo bereits zwei der Schüler schon warten. 	 Ich war übrigens bereits nach 15 Minuten fertig,. 	 Als ich dort ankam, war er bereits tot.@
Bereits	 	 Bereits aus der Antike sind erste schriftliche Ratschläge überliefert, wie man den Nachwuchs erziehen soll. 	 Ähnlich wie Denkgewohnheiten und Gefühlgewohnheiten laufen auch Verhaltensgewohnheiten im Gehirn nach dem gleichen Muster ab: Bereits nach einigen Malen bilden sich feste Strukturen, weil das Gehirn durch Routinen viel weniger Energie für den Stoffwechsel benötigt. 	 Bereits in dieser Feststellung steckt ein Missverständnis: Die Zeit ist tatsächlich wertvoll, daher ist es empfehlenswert, sie als normale Arbeitszeit zu betrachten. 	 Bereits während der Feier kamen einige Freunde auf mich zu und fragten, ob ich Kummer hätte oder krank sei, weil ich mich so komisch verhielte. 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind.@
Bereitschaft	 	 Ein aufrichtiges Interesse an der Arbeit und die Bereitschaft sich persönlich einzubringen werden positiv gewertet. 	 Auch im internationalen Vergleich fällt die Bereitschaft der deutschen Bevölkerung zur Organspende eher mager aus und erweckt den Anschein einer halbherzig geleisteten Hilfe. 	 Seit Jahren ist deutlich belegt, dass die Qualität der Arbeit steigt, weil sich Mitarbeiter mit flexiblen Arbeitszeiten weniger gestresst und insgesamt zufriedener als andere fühlen, und weil sie mehr Bereitschaft zu Überstunden, Mehrarbeit und Fortbildung aufbringen. 	 Aber wie erreicht man diese Balance zwischen Wollen und Müssen? Nun, fürs Erste reicht mit Sicherheit ein freundlicher Blick, denn ein offenes Gesicht signalisiert die Bereitschaft zu weiteren Schritten und wird als Einladung empfunden.@
bereitzustellen	 	 Darauf folgt einige Minuten später die Ausschüttung von Cortisol, um dem Körper in kurzer Zeit möglichst viel Energie bereitzustellen und einen verlängerten Wachzustand herbeizuführen.@
Berg	 	 Der Prenzlauer Berg hat sich als Kiez für junge Familien etabliert.@
Berge	 	 Niemand weiß nämlich, warum ein Protagonist über sieben und nicht über vier Berge oder durch sieben dunkle Wälder gehen muss – er muss das einfach tun.@
bergen	 	 All diese Missverständnisse bergen ein Konfliktpotenzial, allerdings ist es nicht die Aufgabe der Dorfbewohner, für die Aufklärung und einen Kompromiss zu sorgen.@
Berghain	 	 Orte, wie das Berghain machen Berlin zu der einzigartigen Stadt, die sie ist.@
Bericht	 	 Nach und nach gibt sie die unterschiedlichen Namen der Personen ein, die etwas mit dem Fall zu tun haben: Blumfeld, Schmalbach und Steinbrech, so hieß die alte Frau – nichts, außer einem Bericht über ein städtisches Gartenprojekt, an dem Klaus Blumfeld als Gärtner mitgearbeitet hat. 	 Er war Amtsleiter in der Behörde, die den Chemie-Unfall untersucht und den Experten-Bericht geschrieben hat. 	 Vielleicht war tatsächlich alles so, wie es in dem Bericht stand.@
berichten	 	 Die beiden Detektive berichten dem neugierigen Journalisten vom gestrigen Abend – Thorsten ist schon ganz heiß darauf, eine exklusive Story zu schreiben. 	 Sie schlafen während des ganzen Konzerts friedlich, doch beginnt der Applaus, wachen sie plötzlich auf, klatschen gut ausgeruht und glücklich mit und berichten bei Sekt und Häppchen im Anschluss darüber, wie “intensiv” oder “monumental” das Konzert war.@
berichtet	 	 Sie telefoniert mit Stefan und berichtet ihm, was sie entdeckt hat. 	 ", berichtet Thorsten. 	 ", berichtet Steinbrech in nervösem Ton. 	 ", berichtet Simone.@
berichtete	 	 Thorsten berichtete mir, dass er sich noch gut an den Fall erinnert. 	 Der erste Schritt führte die Entwickler zu einer Lehrerin für Gebärdensprache, die aus ihrem Alltag über die Probleme berichtete und Ideen für die ersten Entwürfe lieferte. 	 Eine Woche später berichtete mir meine Mutter, ein paar Gäste hätten sie bei einem Dankesanruf leicht irritiert gefragt, wer wohl diese arrogante Frau gewesen sei, die keinerlei Anstalten machte, auf andere zuzugehen.@
Berliner	 	 Anna und Marie lernten sich bei einem Straßenfest im Berliner Kiez Neukölln kennen. 	 Berlin, die kreative und politische Hochburg, pulsiert Tag und Nacht und bietet mit dem Brandenburger Tor, der Museumsinsel, dem Checkpoint Charlie und der Gedenkstätte zur Berliner Mauer eine große Auswahl an markanten deutschen Sehenswürdigkeiten. 	 Aufwendig produziert und ebenfalls ein großer Erfolg war die Fernsehserie “Charité”, die die bahnbrechenden Forschungsarbeiten von Robert Koch, Rudolf Virchow und Emil Behring im berühmten Berliner Klinikum “Charité” Ende des 19. 	 Innerhalb dieser Viertel gibt es Stadtteile, die der Berliner “Kiez” nennt. 	 In Kreuzberg findet man wunderschöne Cafés und Bars, Bücherläden oder kleine Geschäfte mit  individueller Mode und anderen schönen Dingen handgeschaffen von Berliner Designern.@
Beruf	 	 Simone ist Privatdetektivin von Beruf und. 	 Sein Beruf macht es schwierig, sofort zu erscheinen. 	 Das ist bei ihrem Beruf sehr praktisch. 	 Beruf und Familie unter einen Hut zu bekommen, ist für die meisten Eltern eine große Herausforderung und bedeutet einige Abstriche in der gewohnten Lebensführung machen zu müssen. 	 In den meisten Fällen muss ein Partner im Beruf kürzer treten, um die Kinder zu versorgen.@
Berufe	 	 Hinzu kommen bestimmte Community-Vorlieben, von denen auch die Suchenden nicht ausgenommen sind, zumal auch die Personaler wissen, welche Berufe sich auf welchen Kanälen am liebsten präsentieren.@
Berufen	 	 Eine eigene Bestimmung der Arbeitszeiten oder der Tätigkeiten blieb bis dahin nur freien Berufen vorbehalten. 	 An mehr scheint der Großteil der Touristen nicht interessiert zu sein, was man ihnen auch nicht verübeln kann, arbeiten sie doch im Heimatland in durchschnittlichen, zum Teil anstrengenden Berufen für nicht viel Geld.@
berufliche	 	 Keine andere Arbeitsform verspricht so viel berufliche Freiheit und Unabhängigkeit sowie ein hohes Maß an Selbstbestimmung wie eine eigene Firma.@
beruflichen	 	 Vor allem im beruflichen Leben, sollte man diese Etikette ernst nehmen. 	 Die Debatte hat viele Fragen aufgeworfen: Wie soll eine Frau damit umgehen, wenn vor allem im beruflichen Umfeld ein männlicher Kollege einen solchen Kommentar an sie richtet? Freundlich lächeln, mädchenhaft kichern? Dann wirkt sie so, als wäre sie leicht zu haben und somit im beruflichen Umfeld nicht wirklich kompetent sondern einfach nur “süß” oder “sexy”. 	 Der überwiegende Vorteil ist jedenfalls, dass man auf dem Hauptkanal ein digitales Archiv anlegen kann, das den beruflichen Werdegang transparent dokumentiert; Simple Hinweise in den begleitenden Medien sind dann völlig ausreichend.@
Beruflichen	 	 Sowohl im Privaten, als auch im Beruflichen finden wir tagtäglich Beweise dafür, wie sehr uns die moderne Technologie das Leben erleichtert.@
Berufs	 	 Die Gründe dafür dürften vor allem in der normalerweise eher niedrigen Bezahlung sowie im Image des Berufs liegen.@
Berufsalltag	 	 Kinder entwickeln beim Vorlesen außerdem eine Menge weiterer Fähigkeiten, wie zum Beispiel die Konzentration und ein kontrolliertes, ruhiges Zuhören, die im späteren Berufsalltag und Privatleben sehr wichtig sind. 	 Im Berufsalltag sorgen stündliche Pausen mit fünfminütigen Gymnastikeinheiten für die nötige Entspannung der Muskulatur und den Stressabbau.@
Berufssparten	 	 Dabei spielt die Selbstpräsentation online in zahlreichen Berufssparten eine immer wichtigere Rolle, denn Arbeitgeber werden mit Bewerbungen für manche Stellen geradezu überschüttet und wollen im Vorfeld die Auswahl eingrenzen.@
Berufsstand	 	 Die sich rasch verändernden finanziellen Verhältnisse, das neue Konsumverständnis und die Verfestigung der sozialen Neuordnung führten zur Entstehung der Arbeiterbewegung, die sich auch noch heute durch eine bewusste Zugehörigkeit zum Berufsstand beziehungsweise zur Arbeiterschicht einerseits und durch klar definierte Ziele und Forderungen andererseits auszeichnet.@
Berufswelt	 	 Während Ansichten über Fachthemen, Kommentare zu geposteten Artikeln aus Presse beziehungsweise Fachpublikationen, Analysen oder neuste Daten die eigenen Qualifikationen und die Professionalität unterstreichen, eignen sich Erfahrungsberichte, ironische Beiträge, witzige Zitate, philosophische Gedanken oder kurze Vlog-Beiträge eher dafür, das eigene Denken, persönliche Ansichten oder die Einstellung zur Berufswelt zu präsentieren.@
beruhigt	 	 Aber sie beruhigt sich schnell wieder. 	 ", beruhigt sie Simone und fragt: "Wann ist Helmut Steinbrech ausgezogen? Und wissen Sie auch wohin?" "Ja, das weiß ich noch ganz genau.@
Beruhigungsmittel	 	 Aber auch Schlaf- und Beruhigungsmittel gehören dazu.@
beruht	 	 Die Kunst des Smalltalks beruht auf zwei grundsätzlichen Prinzipien: Worüber wird gesprochen und wie wird über etwas gesprochen? Ein aktuelles, unverfängliches Thema, wie das Wetter ist ein guter Standard, weil das Gegenüber in den meisten Fällen den Gedanken aufgreifen und weiterführen kann.@
berücksichtigender	 	 Darüber hinaus ist der gesetzlich abgesicherte Umgang mit der Software und dem Bildermaterial ein zu berücksichtigender Punkt. 	 Darüber hinaus ist der gesetzlich abgesicherte Umgang mit der Software und dem Bildmaterial ein zu berücksichtigender Punkt.@
berücksichtigt	 	 Auch steuerliche Überlegungen, wie beispielsweise, ob das Gehalt des Geschäftsführers sozialversicherungspflichtig ist, müssen unbedingt berücksichtigt werden. 	 Eine tolle Antwort auf die globale Entwicklung des Massentourismus ist der sanfte Tourismus, auch der nachhaltige Tourismus genannt, denn er versucht, ein anderes Zeichen zu setzen, indem er die Gegebenheiten vor Ort berücksichtigt und den Profit nicht in den Vordergrund stellt.@
berühmten	 	 Aufwendig produziert und ebenfalls ein großer Erfolg war die Fernsehserie “Charité”, die die bahnbrechenden Forschungsarbeiten von Robert Koch, Rudolf Virchow und Emil Behring im berühmten Berliner Klinikum “Charité” Ende des 19.@
berühmteste	 	 Der wohl berühmteste Türsteher Deutschlands, Sven Marquart, hat sogar ein Buch geschrieben mit dem Titel “Die Nacht ist Leben”, in dem er einige prägnante Erfahrungen beschreibt, die er in seinem Beruf gemacht hat.@
berühmtesten	 	 Dabei lautet eine der berühmtesten Zeilen aus der Welt der ernsten Musik “Freude schöner Götterfunken”. 	 Dieser Satz entstammt der neunten Symphonie von Ludwig van Beethoven, einem der berühmtesten deutschen Komponisten.@
Berühmtheit	 	 Eine traurige Berühmtheit erlangte letztes Jahr eine Gemeinde im Mecklenburg-Vorpommern, wo ein Betreiber 14 neue Windräder errichten wollte. 	 Eine traurige Berühmtheit erlangte letztes Jahr eine Gemeinde im  in Mecklenburg-Vorpommern, wo ein Betreiber 14 neue Windräder errichten wollte.@
berührt	 	 Als dann der Herbst kam und man die Fahnen peinlich berührt in irgendwelchen Schubladen verstaute, da wurde das Gastgeberland fast wieder so wie vorher: ruhig, nüchtern und strebsam. 	 Ihre Wahrnehmung der Umgebung ist viel besser ausgeprägt als bei Tieren, sie reagieren stärker als Tiere auf Licht und „wissen“ durch ihr Langzeitgedächtnis, wenn sie berührt oder vom Wind geschüttelt werden.@
berührten	 	 Während sie so da saßen und es langsam heller wurde, berührten sich ihre Hände immer wieder zufällig beim Gestikulieren.@
Berührung	 	 Eine Berührung durch eine liebende Person, ein erfülltes Sexualleben, das Kulturleben, Aktivitäten mit Freunden und eine intakte Familienstruktur erhöhen ebenfalls unsere Lebensqualität.@
bescheidenes	 	 Denn Martin, der dritte Bischof von Tour, lebte ein bescheidenes Leben außerhalb der Stadtmauern, um Armen, Reisenden und Flüchtenden zu helfen. 	 Ein typisches, sehr bescheidenes Weihnachtsessen sind Bockwürstchen mit Kartoffelsalat.@
bescheinigen	 	 Das mag die Lehrkraft als nervig und störend empfinden, aber deshalb einem Kind gleich eine krankhafte Hyperaktivität zu bescheinigen oder die soziale Kompetenz abzusprechen, ist völliger Unsinn.@
bescheinigt	 	 2-3 Prozent der Bevölkerung bescheinigt werden.@
Bescheinigung	 	 „Nein, wieso? Es gab doch die Bescheinigung vom Umweltamt.@
Bescheinigungen	 	 Oftmals wird nach Zeugnissen, Zertifikaten und Bescheinigungen gefragt.@
bescheren	 	 Auch im häuslichen Alltag bescheren uns Routinen eine entspannte Haltung, weil sie Sicherheit und Orientierung und somit mehr Halt mit sich bringen.@
beschert	 	 Aber auch den Reiseländern beschert der Tourismus ein willkommenes Wirtschaftswachstum, das einen festen Bestandteil des nationalen Bruttoinlandsprodukts ausmacht, er belebt nämlich die einheimische Wirtschaft, indem er Arbeitsplätze schafft und den Ausbau der allgemeinen Infrastruktur fördert.@
bescherte	 	 Der radikale Wandel bescherte den Menschen noch eines, nämlich den Mythos vom unendlichen Fortschritt.@
beschließt	 	 ", beschließt Simone und geht zur Tür. 	 ", beschließt die Detektivin.@
Beschreibungen	 	 Einige Beschreibungen empfinden wir heutzutage als schockierend: Wenn ein Junge beispielsweise nicht essen will, dann muss er verhungern.@
beschrieben	 	 Wenn er dann in deutscher Präzision den kürzesten Weg zur nächsten öffentlichen Toilette oder zum Fernsehturm beschrieben hat, entfernt er sich mit klopfendem Herzen.@
beschriebenen	 	 Normalerweise dürfen nur Lehrer mit der oben beschriebenen Ausbildung an Regelschulen unterrichten.@
beschränkt	 	 In der Praxis sieht es allerdings so aus, als würden sich die meisten Touristen für die Traditionen und Bräuche des Gastlandes kaum interessieren, das viel gepriesene Kennenlernen beschränkt sich meistens auf den Konsum von Lebensmitteln.@
beschränkte	 	 Wesentlich ist dabei der unbeschränkte Transfer von Informationen, die mittels Internet in Sekundenschnelle verbreitet werden. 	 Zwar war die Kinderarbeit in den früheren Epochen bekannt, aber sie beschränkte sich auf die Arbeit innerhalb des Familienbandes, beispielsweise auf dem elterlichen Feld oder in der Werkstatt. 	 Diese beschränkte sich allerdings bis in die zweite Hälfte des letzten Jahrhunderts auf die Wahl eines Berufes.@
beschränkter	 	 Eine GmbH – eine Gesellschaft mit beschränkter Haftung – ist insofern die richtige Alternative, als die Gesellschafter nicht mit ihrem Privatvermögen, sondern lediglich mit dem Gesellschaftsvermögen haften.@
Beschwerden	 	 Beschwerden gibt es dennoch, sowohl von den Lehrkräften, als auch von den hochbegabten Schulkindern. 	 Die Verschmutzung der Natur ist in der Tat kein neues Phänomen: Die ersten schriftlichen Beschwerden über die Luftverschmutzung stammen bereits aus dem antiken Rom vor über 2000 Jahren, sie bezogen sich jedoch auf die Beeinträchtigung der Lebensqualität durch offene Feuerstellen in Schmieden, durch die Produktion von Lederwaren oder Färben von Textilien. 	 Ohne dass man dem anderen zu nahe tritt, lassen sich beispielsweise wertvolle Tipps zum Umgang mit leichten Beschwerden austauschen, wie die Abhärtung durch Sauna oder Outdoor-Aktivitäten.@
beschwert	 	 beschwert sich Simone.@
Beschädigung	 	 Sachversicherungen zielen auf den Schutz vor Zerstörung, Beschädigung oder Verlust von versicherten Sachen ab.@
beschäftigt	 	 "Sehen Sie nicht, dass ich beschäftigt bin?“.@
Beschäftigung	 	 Selbstverständlich sind wir nicht alle im gleichen Maße anfällig oder werden sofort krank, denn wir sind unterschiedlich veranlagt, gehen einer anderen Beschäftigung nach, haben ein anderes Umfeld oder eine familiäre sowie finanzielle Situation. 	 Selbstverständlich sind wir nicht alle im gleichen Maße anfällig oder werden sofort krank, denn wir sind unterschiedlich veranlagt, gehen einer anderen Beschäftigung nach, haben ein individuelles anderes Umfeld oder eine andere familiäre sowie finanzielle Situation.@
Beschäftigungen	 	 Alle anderen durften angenehmen Beschäftigungen frönen und betrachteten aufgrund ihrer privilegierten Sozialstellung und des Vermögens die Arbeit als notwendiges Übel, das es zu vermeiden galt.@
Beschützertum	 	 Die Ergebnisse der Untersuchungen von Online-Dating-Portalen bestätigen eindeutig klassische Attraktivitätsmuster, die kulturelle Vorstellungen von Überlegenheit und Beschützertum wiederspiegeln, so Speck.@
besetzt	 	 Als Kommissar oder Kommissarin in einem Tatort besetzt zu werden, gilt in Deutschland als Ritterschlag für Schauspieler und Schauspielerinnen.@
Besichtigung	 	 Man findet einfach nichts!“ Die Mieten für die angebotenen Wohnungen sind zu hoch und wenn man zu einer Besichtigung geht, muss man viel Glück haben, die Wohnung auch wirklich zu bekommen.@
besiedelten	 	 Zu den weiteren Umweltbelastungen zählen vor allem die Müllmengen, der Licht-Smog, also riesige Lichtglocken über dicht besiedelten Gebieten, die das natürliche Lichtempfinden beeinträchtigen, der permanente Lärm sowie radioaktive Abfälle aus Kernkraftwerken, für deren sichere Lagerung beziehungsweise Dekontamination immer noch keine Lösung gefunden wurde.@
Besitz	 	 Der schnell voranschreitende Wandel der Produktionsformen revolutionierte die Arbeitswelt insofern, als neue soziale Schichten entstanden und das Verständnis von Besitz und Arbeit überdacht werden musste.@
besitzen	 	 Autisten besitzen sehr wohl ein Theory of Mind-Netzwerk, aber dieses interagiert mit dem Sprachzentrum anders. 	 Laut Bose besitzen pflanzliche Organismen ein Nervensystem, das sich in Nährstoffe transportierenden Gefäßstrukturen befindet, die Informationen als elektrische Signale übertragen.@
Besitzer	 	 Der neue Besitzer erklärte, dass dort keine Chemikalien mehr produziert werden sollen.@
besitzt	 	 Durchschnittlich besitzt jeder Bürger sechs Versicherungsverträge und bezahlt dafür circa 2. 	 Denn während der Mieter jahrelang nur die Taschen seines Vermieters füllt, besitzt der Käufer einer Wohnung am Ende eine eigene Immobilie.@
besondere	 	 "Mich interessiert insbesondere eine mögliche Verbindung zwischen Herrn Schmalbach von der Chemie-Fabrik und Herrn Steinbrech von der Umwelt- Behörde. 	 Im Schwarzwald haben die Farben der jeweiligen Trachten eine besondere Bedeutung. 	 Insbesondere in der westdeutschen Gesellschaft hatte die sexuelle Revolution der späten 60er und 70er Jahre weit reichende Folgen für das Bild von Mann und Frau. 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen. 	 Das alles ist Chemie, sagen die Wissenschaftler, denn unser Körper besteht nun mal aus chemischen Elementen, die auf Temperatur, Druck, Feuchtigkeit und insbesondere auf jeden Wechsel reagieren.@
besonderen	 	 Nach mehreren Metern bleibt sie stehen und schaut auf eine Gruppe von Büschen, die in einer besonderen Weise angeordnet sind – anders als die anderen. 	 ""Bestimmte Büsche im Garten, die in einer besonderen Weise stehen? Es war dunkel, fast schon Nacht. 	 Viele von ihnen haben eine Karte mit besonderen Drinks und kleinen Köstlichkeiten. 	 Jedes Team agiert in einer anderen Stadt, was wohl den besonderen Charme der Serie ausmacht. 	 Die meisten Hochbegabten verdanken ihre Fähigkeiten einem glücklichen Zufall: Ihre besonderen Anlagen trafen in der Kindheit auf ein förderndes Umfeld.@
besonderes	 	 Es ist ein besonderes Erlebnis für jedes Kind, wenn Mama oder Papa sagt „Komm, ich lese dir etwas vor.@
Besonderheiten	 	 Der Kontakt mit Einheimischen ist zwar möglich, auch werden in allen Hotelanlagen Ausflüge zu den Sehenswürdigkeiten angeboten, aber die Mehrheit der Touristen verfolgt einfach andere Ziele, als kulturelle Besonderheiten kennen zu lernen und so für ein Verständnis zwischen den Kulturen zu sorgen.@
besonders	 	 anscheinend nicht besonders beliebt. 	 „Meine Schulzeit war nicht besonders schön,. 	 Aber in der Öffentlichkeit haben sie keinen besonders freundschaftlichen Umgang gepflegt. 	 Denn die Deutschen lieben es, als besonders organisiert bejubelt zu werden. 	 Die Wohnungssuche ist ein beliebtes Thema in Gesprächskreisen, in denen sich die Menschen, die beisammensitzen nicht besonders gut kennen.@
Besonders	 	 Besonders im ländlichen Bereich von Süddeutschland trägt man zu bestimmten Anlässen gerne noch Trachtenkleidung. 	 Besonders beliebt ist es, an Sonntagen über die zahlreichen Flohmärkte zu schlendern. 	 Besonders sichtbar ist das in der Hausarbeit: Obwohl die Erwerbsarbeit zunimmt, verrichten Frauen, zeitlich gesehen, über die Hälfte mehr Hausarbeit als ihre männlichen Partner. 	 Besonders kritische Stimmen warnen davor, dass Traditionen verlorengehen, und Kinder sowie Jugendliche ihre nationale Identität verlieren, wodurch die Existenz ganzer Völker langfristig in Gefahr ist. 	 Besonders in modernen Arbeitsbereichen, wie Werbung, IT-Branche oder Kommunikation erschien es erstrebenswert, diese Fähigkeit zu besitzen, denn Multitasking versprach dem Unternehmen außer der Schnelligkeit auch einen Mehrwert: Multitasker galten als besonders produktiv, kreativ und vielseitig einsetzbar.@
Besorgnis	 	 Besorgnis erregend ist ebenfalls die Tatsache, dass die Wasserreservoirs in den tiefen Schichten der Erde auf natürlichem Wege nicht schnell genug aufgefüllt werden können, wenn zu viel Grundwasser genutzt wird.@
Besorgt	 	 Besorgt kümmert sich.@
besorgt	 	 Simone besorgt noch etwas zu Essen und zu Trinken und fährt in Richtung Büro.@
besorgte	 	 Indem besorgte Anwohner über die neuesten technischen Standards genauestens informiert werden, lassen sich viele Unsicherheiten aus dem Weg räumen.@
besprochen	 	 Diese werden oft nicht ausreichend ausgearbeitet, besprochen und festgelegt.@
besser	 	 Ich schaue besser einmal nach“, denkt Simone. 	 "Vielleicht wäre es besser gewesen, wenn ich häufiger nach meinem Haus geschaut hätte. 	 Wozu auch, die Eltern wissen´s ja ohnehin besser und sind unfehlbar, so die damalige Meinung. 	 Durch die frische Luft wird der Körper besser mit Sauerstoff versorgt, denn das Blut zirkuliert schneller und das Lungenvolumen erweitert sich. 	 Obwohl sie über bessere kognitive Fähigkeiten verfügen, sind ihre biologischen Anlagen weder besser noch schlechter und auf der emotionalen Ebene sind sie mit anderen Gleichaltrigen vergleichbar.@
Besser	 	 Besser ich habe sie, als wenn sie den Detektiven in die Hände gefallen wären.@
bessere	 	 eine Entführung wäre eine bessere Lösung. 	 Eine bessere Gelegenheit bietet sich nicht. 	 Dabei hat das Leitungswasser in den meisten Städten sogar bessere Werte als das abgefüllte Wasser aus dem Supermarkt. 	 Auch werden die Hochbegabten meist auf bessere Schulen geschickt und man kümmert sich im Allgemeinen mehr um ihr Wohl. 	 Obwohl sie über bessere kognitive Fähigkeiten verfügen, sind ihre biologischen Anlagen weder besser noch schlechter und auf der emotionalen Ebene sind sie mit anderen Gleichaltrigen vergleichbar.@
besseren	 	 Vom neuen Modell profitiert vor allem der Mittelstand, der sich durch die flexiblen Varianten eine Steigerung der Effizienz verspricht und versucht, die Arbeitskräfte zu halten, von denen viele nach einer besseren Vereinbarkeit von Beruf und Familie suchen, ohne auf die Karriere zu verzichten.@
Besseres	 	 Das elitäre Image der Hochbegabten geht auf ein Vorurteil zurück, dass sie sich für etwas Besseres halten.@
bestachen	 	 Die reformierten Regionen bestachen seitdem mit Fleiß, Arbeitsorganisation und Zurschaustellung des Reichtums.@
bestand	 	 Es bestand der Verdacht, dass die Erde in der Umgebung kontaminiert wurde. 	 Der weltweite Fahrzeugbestand steigt kontinuierlich an und lag im Jahr 2010 bei über 1,015 Milliarden Automobilen. 	 Ein weiterer Unterschied bestand in zeitlichen Änderungen am Arbeitsplatz. 	 Eines der Ergebnisse dieser öffentlichen Debatte zeigte sich darin, dass man allmählich von der Überzeugung abgekommen ist, die Sexualität sei ausschließlich ein Mittel dazu, den Fortbestand der Menschheit zu sichern. 	 Eine weitere Hürde bestand darin, dass einige Gebärden zwei Bedeutungen haben, die nur im Kontext zu verstehen sind.@
bestanden	 	 Es soll keine Gefahr für Mensch und Natur bestanden haben.@
Bestandteil	 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat. 	 Wirft man einen Blick in die europäische Kulturgeschichte, so stellt man schnell fest, dass die Kindererziehung schon immer ein fester Bestandteil des geführten gesellschaftlichen Diskurses war. 	 Als natürlicher Bestandteil eines erfüllten Lebens wurde das Vergnügen der Körperlichkeit offiziell in den Kanon der Gefühle aufgenommen und vervollständigte den Begriff der Liebe als geistige Empfindung um die Freuden der Fleischeslust. 	 Aber auch den Reiseländern beschert der Tourismus ein willkommenes Wirtschaftswachstum, das einen festen Bestandteil des nationalen Bruttoinlandsprodukts ausmacht, er belebt nämlich die einheimische Wirtschaft, indem er Arbeitsplätze schafft und den Ausbau der allgemeinen Infrastruktur fördert.@
beste	 	 Stefan drückt die erstbeste Klingel, worüber sich Simone aufregt. 	 Mit den Worten „Entschuldigung, ich bin heute in der Tat nicht der beste Gesprächspartner, ich hatte einen anstrengenden Tag. 	 Indem durch regelmäßige körperliche Aktivitäten der Stoffwechsel angekurbelt wird, verbraucht der Körper mehr Energie und baut Zucker und Fett schneller ab – die beste Hilfe gegen Übergewicht und Diabetes.@
Bestehen	 	 Erst mit dem Bestehen des zweiten Staatsexamens ist man ein staatlich anerkannter Lehrer und darf an sogenannten Regelschulen arbeiten.@
bestehen	 	 Es bestehen zwar Korrelationen zwischen dem Empfinden und den äußeren Bedingungen, aber kausale Zusammenhänge sind durch Laborstudien nicht belegbar.@
Bestehende	 	 Bestehende Stadien wurden umgebaut und sicherer gemacht.@
bestehende	 	 Allerdings waren die Ansätze stark mit dem politischen System verbunden, die Kinder wurden nämlich als künftige Bürger erzogen, die das bestehende System als Soldaten, Mütter, Bauern, Politiker usw. 	 Daher ist der moderne Erziehungsstil auf das Individuum des Kindes, die Zusammensetzung der Familie, auf bestehende familiäre Verhältnisse, das soziale Umfeld, das Wohl der Gemeinschaft und nicht zuletzt auf die finanzielle Situation abgestimmt. 	 Jede Katastrophe, Naturkatastrophe wie menschenerzeugte Katastrophe, ist ein Ausnahmezustand, der bestehende Regeln in einem anderen Licht erscheinen lässt.@
bestehenden	 	 Bauhaus strebte weder einen sozialen Umsturz, noch eine Veränderung der bestehenden Verhältnisse an, so die Kritik. 	 Diese Forderung erscheint jedoch angesichts der Einkommensschere zwischen armen und reichen Ländern absolut utopisch und wenig erstrebenswert, sie würde nämlich die bestehenden ökonomischen Unterschiede auch innerhalb desselben Landes noch weiter zementieren.@
Bestehens	 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind.@
besteht	 	 Einigkeit besteht aber darüber, dass es für eine gute Leistung auch ein gutes Trinkgeld geben sollte. 	 Es besteht die Möglichkeit, das Rezept dennoch bei der Krankenkasse einzureichen. 	 Auch hierbei besteht eine große Ähnlichkeit mit dem menschlichen Gehirn, in dem Neurotransmitter in den Nervenzellen befördert werden. 	 Das alles ist Chemie, sagen die Wissenschaftler, denn unser Körper besteht nun mal aus chemischen Elementen, die auf Temperatur, Druck, Feuchtigkeit und insbesondere auf jeden Wechsel reagieren.@
bestellt	 	 " Thorsten bestellt sich noch eine Tasse Tee, weil er gerne mit Simone weiterreden möchte. 	 Arzneimittel können bei diesen Apotheken per Post, Telefon oder auch per Internet bestellt werden. 	 Dort kennt man sich, grüßt sich,  und bekommt vielleicht sogar ein Getränk auf den Tresen gestellt, ohne dass man etwas bestellt hat.@
besten	 	 beim besten Willen nicht sagen. 	 Um zu erfahren, wann und wo der Herr Steinbrech hier gewohnt hat, müssen die beiden Detektive am besten ältere Bewohner finden und befragen. 	 Den Pass hat man am besten immer bei sich, damit man sich bei einer Personenkontrolle ausweisen kann. 	 Dort ist es eine Kunst für sich, herauszufinden, wann man am besten aufschlägt. 	 Zahnersatz noch am besten privat versichert.@
Besten	 	 Außerdem lässt sich das Gespräch dadurch leicht aufrechterhalten, dass man Halbwahrheiten oder Gerüchte zum Besten gibt oder über Dritte spricht.@
bestimmt	 	 Aber Ihr Hund taucht bestimmt wieder auf. 	 Sie wäre bestimmt eine gute Einbrecherin,. 	 bestimmt eine riesige Suchaktion veranstaltet. 	 Er steht bestimmt unter Schock. 	 kommt das bestimmt nicht gut an.@
Bestimmt	 	 Bestimmt zwölf oder dreizehn Jahre.@
bestimmte	 	 versichern hingegen Personen gegen bestimmte Lebensrisiken. 	 Aber leider bieten diese keinen umfassenden Schutz, sodass man sich gegen bestimmte Risiken, wie z. 	 Und doch verführt uns die ganzjährige Verfügbarkeit aller Lebensmittel eher dazu, auf bestimmte Produkte zurückzugreifen, die wir besonders gern essen. 	 Ähnlich verhält es sich in anderen Ländern, wo bestimmte Zweige, wie die Textilindustrie oder der Tourismus, als Motor der Volkswirtschaft gelten und eine gesamtwirtschaftliche Bedeutung haben. 	 Hinsichtlich der botanischen Forschung  ist der Begriff nicht nur menschenzentriert, sondern vor allem nicht ausreichend, denn er schließt im Vorfeld nach physikalischen Kriterien bestimmte Spezies aus.@
bestimmten	 	 Besonders im ländlichen Bereich von Süddeutschland trägt man zu bestimmten Anlässen gerne noch Trachtenkleidung. 	 Das heißt, egal wie voll und belebt eine Kneipe oder Bar gerade auch sein mag, zu einer bestimmten Uhrzeit sind die Gastronomen dazu verpflichtet, die Gäste darum zu bitten, ihre Getränke auszutrinken und nach Hause zu gehen. 	 Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder. 	 Angenommen, dass im Ausland der Preis für Soja oder für einen bestimmten Rohstoff steigt, hat das eine unmittelbare Auswirkung auf die deutsche Ökonomie und den Lebensstandard. 	 Manchmal sind es minimale Nuancen in der Tonlage, in der Betonung oder in der Länge der Aussage, die unser Verständnis steuern oder uns zu bestimmten Reaktionen veranlassen.@
bestimmter	 	 Denn dort steht ein Türsteher am Eingang, der sicher stellt, dass ein bestimmter Gesamteindruck innerhalb des Etablissements gewahrt wird. 	 Offizielle Mitglieder bestimmter kirchlicher Vereinigungen zahlen 8-9% ihrer Einkommenssteuer von ihrem Gehalt. 	 Die therapeutischen Ansätze konzentrieren sich einerseits auf die Minimierung bestimmter Risikofaktoren, andererseits auf die Bekämpfung der einzelnen Erkrankungen.@
bestimmtes	 	 Auch in unserer, beinahe globalen Kultur herrscht ein bestimmtes Ideal, das durch die Medien propagiert wird: Wohlproportioniert, gesund und fit muss man sein, um als schön wahrgenommen zu werden. 	 Sowohl Vorliebe, als auch Sucht sind zwar gleichermaßen stark durch den Drang gekennzeichnet, etwas zu konsumieren oder auch ein bestimmtes Verhalten zu praktizieren, aber bei einer Vorliebe für einfache Genussmittel erleiden wir selten einen Kontrollverlust. 	 Die stoffunabhängige Sucht bedeutet dagegen, dass ein bestimmtes Verhalten in einem oder mehreren Lebensbereichen überhandnimmt und schließlich die gesamte Existenz dominiert.@
Bestimmung	 	 Eine eigene Bestimmung der Arbeitszeiten oder der Tätigkeiten blieb bis dahin nur freien Berufen vorbehalten. 	 Die freie Bestimmung der täglichen Arbeitszeit hat also für beide Geschlechter sowohl Vor- als auch Nachteile.@
bestraft	 	 „Wer zu spät kommt, den bestraft das Leben.@
Bestrafung	 	 Eine Belohnung in Form eines Glücksgefühls oder eine Bestrafung durch körperliches Unwohlsein oder Schmerzen treten an Stelle des Normalzustands eines suchtfreien Menschen, der solche Höhen und Tiefen in dieser Form nicht empfindet.@
bestätigen	 	 Die Ergebnisse der Untersuchungen von Online-Dating-Portalen bestätigen eindeutig klassische Attraktivitätsmuster, die kulturelle Vorstellungen von Überlegenheit und Beschützertum wiederspiegeln, so Speck.@
Bestätigung	 	 Außerdem fungiert ein soziales Netz als Kontrollinstanz für unser Handeln innerhalb der Gesellschaft, und signalisiert uns direkt oder indirekt eine Bestätigung oder Ablehnung. 	 Bei Unklarheiten werden Rückfragen gestellt oder es wird um eine Bestätigung gebeten. 	 In vielen Fällen dürften Einsamkeit, traumatische Erlebnisse, dauerhafte Misserfolge oder mangelnde soziale Bestätigung den Prozess begünstigt haben.@
Besuch	 	 „Als wir bei der alten Dame zu Besuch waren!“. 	 Für einen Besuch lohnt es sich auf jeden Fall, die App der „BVG“ zu installieren und sich mit ihrer Hilfe durch die Stadt zu bewegen. 	 Die Berliner Theater wie die Schaubühne, die Volksbühne, das Maxim Gorki Theater und das Deutsche Theater gehören zu den besten Welt und ein Besuch lohnt sich allemal.@
besuchen	 	 Am Morgen besuchen Simone und Stefan Frau Kaiser erneut.@
Besucher	 	 Der Englische Garten, eine Vielzahl an Museen, wie beispielsweise die Pinakotheken oder das Lenbachhaus, Flaniermeilen wie die Maximilianstraße laden die Besucherinnen und Besucher zum Verweilen ein.@
Besucherinnen	 	 Der Englische Garten, eine Vielzahl an Museen, wie beispielsweise die Pinakotheken oder das Lenbachhaus, Flaniermeilen wie die Maximilianstraße laden die Besucherinnen und Besucher zum Verweilen ein.@
besucht	 	 An den beiden (anderen) Weihnachtstagen besucht man meist die Großeltern.@
besäßen	 	 Pflanzen besäßen nämlich die Fähigkeit, die Umgebung wahrzunehmen, diese Wahrnehmung einzuordnen und eine Entscheidung über ein angemessenes Verhalten zu treffen.@
beteiligt	 	 Klaus schaut unbeteiligt aus dem Fenster. 	 "Fest steht nur, dass eine bisher unbekannte Person beteiligt war.@
beteiligte	 	 Solche Ausnahmefälle kommen schon mal vor, aber insgesamt haben es die Großbetreiber mittlerweile gelernt, im Planungsprozess Bürger, Politiker, beteiligte Behörden und auch Naturschützer vor Ort „mitzunehmen“, denn eine Windkraftanlage stößt selten auf ungeteilte Zustimmung.@
Beteiligten	 	 Die Grundvoraussetzung für die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz ist die Erkenntnis beider Parteien, dass das Erwirtschaftete allen zugutekommen soll und dass der ökonomische Erfolg das Ergebnis der Bemühungen aller Beteiligten ist. 	 Dadurch, dass beide Parteien etwas davon haben, schafft es darüber hinaus ein Gefühl von Geben und Nehmen, stellt beide Beteiligten auf eine Höhe und wertet sie auf. 	 Alle Beteiligten ins Boot zu holen, erwies sich in der Vergangenheit als gutes Prinzip, denn seitens der Bevölkerung wächst die Zustimmung und man hat darüber hinaus erkannt, dass eine Zusammenarbeit, die auf einem Dialog und Kompromissen beruht, viel fruchtbarer als der neue Kolonialismus der New Economy ist. 	 Der bewusste Verzicht auf die Geräusche, auf elektronische Medien sowie Termine könnte zu einer erholsamen Oase werden, in der alle Beteiligten zur Ruhe kommen.@
Beteiligung	 	 Wenn der Geschäftsführer keine Mehrheit an der Gesellschaft hält und keine beherrschende Stellung hat, oder wenn es sich um einen Fremdgeschäftsführer ohne Beteiligung am Geschäft handelt, müssen Abgaben abgeführt werden, andernfalls nicht. 	 Für Start-ups erweist es sich oft als riskant, wenn zu viele Investoren mit einer sehr geringen finanziellen Beteiligung am Geschäft die Firmenpolitik beeinflussen.@
Betont	 	 Betont sei jedoch, die Erfahrungswerte spiegeln lediglich eine subjektive Empfindung wieder und sind daher nicht übertragbar, denn wer entscheidet darüber, wie viele Stunden Sport oder wie viele Sexualkontakte pro Woche normal sind.@
Betonung	 	 Manchmal sind es minimale Nuancen in der Tonlage, in der Betonung oder in der Länge der Aussage, die unser Verständnis steuern oder uns zu bestimmten Reaktionen veranlassen.@
betrachten	 	 Ein weiterer Punkt ist, Routinen trotz all ihrer Attraktivität mit einem realistischen Auge zu betrachten und sie mit Bedacht in den Alltag zu integrieren. 	 In der Debatte melden sich vor allem die Gegner der Globalisierung zu Wort, die darauf hinweisen, dass der Tourismus in vielen Ländern die kapitalistische Macht der Unternehmer aus reichen Ländern untermauert und als moderner Kolonialismus zu betrachten wäre, denn die Einnahmen fließen mit sehr wenigen Ausnahmen in die Kasse der Hotelbetreiber, die mit dem Zielland im Grunde wenig oder sogar gar nichts zu tun haben. 	 Indem Kinder neue Bilder mit der Realität verbinden, lernen sie ihr Umfeld bewusst kennen, weil sie die Möglichkeit haben, das Wahrgenommene einzeln zu betrachten und es zu benennen. 	 Während die einen Stoßgebete zum Himmel schicken, betrachten die anderen eine Katastrophe als Chance für einen Neuanfang.@
Betrachtet	 	 Betrachtet man die Routine jedoch von der betriebswirtschaftlichen Seite, so fällt die Bilanz erstaunlich positiv aus.@
betrachtet	 	 Ihr Verdienst ist es, dass die Sexualität heutzutage weitgehend außerhalb der moralisch-religiösen Vorstellungen sowie der institutionellen Grenzen betrachtet wird.@
betrachteten	 	 Alle anderen durften angenehmen Beschäftigungen frönen und betrachteten aufgrund ihrer privilegierten Sozialstellung und des Vermögens die Arbeit als notwendiges Übel, das es zu vermeiden galt. 	 Ganz im Gegenteil: Die frühen Kapitalisten betrachteten die Arbeitnehmer als Arbeitskraft, die möglichst günstig den eigenen Wohlstand sichern sollte.@
Betrachtung	 	 Hinzu kommt die ständige Erreichbarkeit, die von den Chefetagen als schick und modern angepriesen wird, aber bei einer näheren Betrachtung nur eine bequeme Ausrede für das eigene organisatorische Versagen ist. 	 Dieser Fortschritt erscheint uns noch heutzutage grenzenlos, und nur eine genaue Betrachtung der einzelnen Phänomene relativiert diese Vorstellung. 	 Bei einer genaueren Betrachtung zeigen sich jedoch bereits im Vorfeld Mängel, die zum ökonomischen Misserfolg beigetragen oder diesen sogar herbeigeführt haben dürften.@
Betrag	 	 Hat man für einen höheren Betrag gespeist, zum Beispiel für 60 €, werden auch gern mal 5 € Trinkgeld gegeben. 	 Die 42% bezahlt man allerdings nur auf das, was man über diesen Betrag hinaus verdient. 	 Doch man darf nicht davon ausgehen, dass man für den Betrag potentiell gezahlter Miete eine Immobilie finanzieren kann.@
betreffen	 	 Es gibt noch viele andere Steuern, die aber Privatpersonen nicht wirklich betreffen und auf die wir daher hier nicht eingehen müssen.@
betreffende	 	 Laut der Volkswagen AG ist die betreffende Software in weltweit etwa elf Millionen Fahrzeugen im Einsatz.@
Betreiber	 	 Trotz der immensen Größe des Gebäudes, sind die Betreiber wählerisch, wer hinein darf und wer nicht. 	 Eine traurige Berühmtheit erlangte letztes Jahr eine Gemeinde im Mecklenburg-Vorpommern, wo ein Betreiber 14 neue Windräder errichten wollte. 	 Eine traurige Berühmtheit erlangte letztes Jahr eine Gemeinde im  in Mecklenburg-Vorpommern, wo ein Betreiber 14 neue Windräder errichten wollte.@
Betreiberfirma	 	 Als die aufgebrachte Gemeinde einen Mast mit einem Nest aufgestellt hat und argumentierte, es könnte sich dort eine Adlerfamilie  einnisten, die es zu schützen gilt, schoss die Betreiberfirma zurück und stellte in unmittelbarer Nähe einen ähnlich hohen Mast mit einem Lautsprecher, der das Nisten verhindern sollte.@
betreten	 	 Sie betreten sie das Schulgebäude.@
Betrieb	 	 1835 wurde zwischen Nürnberg und Fürth die erste Bahnstrecke in Betrieb genommen. 	 Der Verbrauch von Mineralöl, einem fossilen Energieträger zum Betrieb konventioneller Automobile, erzeugt einen CO2-Ausstoß und trägt damit zum Treibhauseffekt bei. 	 Nach seiner Schließung durch die Nationalsozialisten 1933 stellte das Bauhaus zwar offiziell den Betrieb ein, aber die Ideen hörten keineswegs auf zu existieren. 	 Im Mittelalter durften manche Werkstätten laut Gesetz ihren Betrieb nur außerhalb der Stadtmauern aufnehmen, damit die Bürger dem ständigen Qualm und Rauch nicht ausgesetzt wurden.@
betriebswirtschaftlichen	 	 Betrachtet man die Routine jedoch von der betriebswirtschaftlichen Seite, so fällt die Bilanz erstaunlich positiv aus.@
betrifft	 	 Den Zusammenhang zwischen der Luft- und vor allem Wasserqualität und der Gesundheit erkannten Mediziner recht früh, jedoch erst mit der zunehmenden Industrialisierung wurde das Problem global und betrifft seitdem die gesamte Menschheit. 	 Die globale Wasserkrise betrifft direkt oder indirekt knapp 900 Millionen Menschen auf der ganzen Welt und tritt auf unterschiedliche Art und Weise in Erscheinung.@
betritt	 	 Simone betritt die Kammer und. 	 Simone betritt das Büro.@
betroffen	 	 blickt betroffen zu Boden. 	 der immer noch ganz betroffen ist. 	 Jahrhundert ganz Europa und große Teile Nordamerikas von den Veränderungen betroffen waren.@
Betroffene	 	 Betroffene Religionsgemeinschaften sind vor allem christliche und jüdische Vereinigungen, aber auch die Zeugen Jehovas müssen eine Kirchensteuer zahlen.@
betroffene	 	 Wirtschaftlich erlebt das betroffene Gebiet eine Stagnation, im schlimmsten Fall verfällt es in eine schwere Rezession.@
Betroffenen	 	 Bei den Betroffenen werden Depressionen, Psychosen, Angstzustände und in manchen Fällen auch Einbußen beim IQ festgestellt.@
betroffenen	 	 Wären bis Ende des Jahres alle betroffenen Fahrzeuge so umgerüstet worden, dass sie die Abgas-Grenzwerte einhalten, wäre dieser Verlust nicht entstanden.@
betrogen	 	 "Aber die Theorie ist nicht stimmig: Um betrogen zu werden, muss man noch zusammen sein. 	 Vielleicht hat der Herr Steinbrech erst vor kurzem entdeckt, dass seine Frau ihn damals betrogen hat.@
betrug	 	 Ende 2016 betrug der Anteil der Christen in Deutschland rund 55 Prozent.@
beträchtlicher	 	 Dass ein beträchtlicher Anteil an Brustvergrößerungen in Südamerika an Europäerinnen durchgeführt wird, wird dabei gern verschwiegen.@
betrügerisches	 	 Ethisch sei das aber etwas ganz anderes, denn man versuche durchaus, sich durch betrügerisches Handeln oder Fehlangaben Vorteile zu verschaffen.@
Bett	 	 Sie erreichen das Fenster, das offensichtlich zu einem Schlafzimmer gehört: Ein großes Bett und ein riesiger Schrank füllen den gesamten Raum. 	 Hinter dem Bett auf dem Boden schaut ein Fuß hervor. 	 Die mutige Detektivin steigt durchs Fenster, geht zum Bett und tritt erschrocken zurück – obwohl sie eigentlich genau wusste, was sie dort findet. 	 "Der Schmalbach ist ins Bett gegangen.@
Bettler	 	 November die Geschichte, in der Martin seinen Mantel mit einem Bettler teilt, um diesen vor dem Erfrieren zu schützen.@
Betuchten	 	 Andererseits mangelt es angesichts dieser Tatsache nicht an neuen, frischen Konzepten, zumal sich die besser Betuchten teure Alternativen leisten können und die Masse vermeiden wollen.@
Betätigung	 	 So eignet sich beispielsweise ein Wochenplan mit festen Zeiten für eine sportliche Betätigung hervorragend, um die eigene Faulheit zu überwinden und tatsächlich regelmäßig Sport zu treiben. 	 Dabei wissen wir um die positive Auswirkung der sportlichen Betätigung nicht seit heute.@
beugt	 	 Schnell beugt sie sich zu Stefan hinunter und. 	 Simone beugt sich zu Stefan hinunter und.@
Beule	 	 Er hat eine dicke Beule am Hinterkopf und.@
Beurteilung	 	 Die kulturelle Brille beeinflusst nicht nur unsere Wahrnehmung, sondern sie lässt uns auch für die Beurteilung des Schönen ungleiche Kriterien anwenden.@
Beute	 	 Sie probieren das nicht aus, im Sinne von Learning-by-doing, sondern sie treffen im Vorfeld die richtige Entscheidung, ähnlich wie Tiere, wenn sie ihre Beute suchen. 	 Einerseits machen ihnen Recruiter und Headhunter sowie persönliche Beziehungen die Beute streitig, andererseits ergreifen immer mehr Arbeitssuchende selbst die Initiative, schreiben Initiativbewerbungen oder schalten private Kontakte ein.@
bevor	 	 bevor die Polizei und. 	 Aber bevor sie die Entführer konfrontieren,. 	 bevor er zu sprechen beginnt:. 	 bevor er weiterredet:. 	 " "War an diesem Morgen, bevor Sie die Frau gefunden haben, alles so wie sonst auch? Jedes Detail kann wichtig sein.@
Bevor	 	 Bevor Simone die Hunde zurück. 	 Bevor Blumfeld in den Garten geht, sieht er immer erst in dem Haus nach, ob es etwas zu tun gibt. 	 Bevor sie das Auto verlässt, sagt Simone zu ihrem jungen Kollegen: "Wir werden unsere Taktik ändern: Wir müssen uns das Leben von dem Opfer genauer ansehen, anstatt nur auf den Garten zu fokussieren. 	 " Bevor Simone wartet, bis Stefan etwas erraten hat, erzählt sie es lieber selbst. 	 Bevor wir nach Dänemark ausgewandert sind, haben meine Frau und ich das Unternehmen verkauft.@
bevorzugen	 	 Während die einen Sudokus oder Kreuzworträtsel lösen, bevorzugen die anderen spannende Romane oder eine Fremdsprache, die dritten wiederum setzen sich in ihrem sozialen Engagement mit bisher unbekannten Themen auseinander. 	 Manche Pflanzen wittern förmlich andere Pflanzen, die sie als Wirt bevorzugen oder mit ihnen eine Symbiose eingehen.@
Bevölkerung	 	 Alle anderen Religionsgemeinschaften zusammen stellen knapp 1 % der Bevölkerung in Deutschland. 	 Anfang 2017 wurde geschätzt, dass dieses unlautere Vorgehen der Autohersteller die Bevölkerung ca. 	 2-3 Prozent der Bevölkerung bescheinigt werden. 	 Auch im internationalen Vergleich fällt die Bereitschaft der deutschen Bevölkerung zur Organspende eher mager aus und erweckt den Anschein einer halbherzig geleisteten Hilfe. 	 All diese haltlosen Gegenargumente und an den Haaren herbeigezogenen Beispiele spiegeln jedoch die mentale Einstellung der Bevölkerung und ihre Ängste wieder.@
Bevölkerungsexplosion	 	 Dies lässt sich jedoch größtenteils durch die Bevölkerungsexplosion und nicht durch einen erhöhten Wasserkonsum pro Person erklären.@
Bevölkerungsgruppen	 	 Dieser Eingriff in die Natur ist von der ökonomischen Wasserknappheit schwer zu trennen, weil das Missmanagement, die fehlende Infrastruktur oder kurzsichtige Großprojekte dazu beitragen, dass bestimmte Regionen und Bevölkerungsgruppen nicht ausreichend mit Wasser versorgt werden.@
bevölkerungsreichste	 	 Berlin ist mit 3,9 Millionen Einwohnern die bevölkerungsreichste Stadt Deutschlands.@
bewahrheitet	 	 Was wissenschaftlich lange vermutet wurde, bewahrheitet sich also in der Praxis. 	 Zuweilen fanden wir sie unheimlich, sollten sie sich bewahrheitet haben.@
Beweggründe	 	 Es muss also sowohl für Frauen, als auch für Männer andere Beweggründe geben.@
Beweglichkeit	 	 Eine allgemeine Beweglichkeit verbessert außerdem das Reaktionsvermögen und schützt oft erfolgreich vor Stürzen oder Verletzungen.@
Bewegung	 	 Während der 68er-Bewegung gab es erste Umweltaktivisten, die sich für den Schutz der Natur einsetzten. 	 Auch regelmäßige Bewegung an der frischen Luft ist für eine gute Lebensqualität unentbehrlich. 	 Mit der Tradition der Bewegung als Grundstein des Sports bricht beispielsweise der eSport, der mit Millionen Fans weltweit und eigenständigen Veranstaltungen völlig neue Maßstäbe setzt. 	 Die Kritik mag je nach Definition berechtigt sein, andererseits wurde auch Schach, das nicht gerade viel mit Bewegung zu tun hat, vom Internationalen Olympischen Komitee in die Liste der Sportdisziplinen aufgenommen. 	 Doch viele Jahrtausende lang diente jede Bewegung von Ort zu Ort einem gänzlich anderen Zweck.@
Bewegungen	 	 Durch Bewegungen wie die PEGIDA und das Erstarken rechter Kräfte durch den Einzug der AFD in den Bundestag, sind Neonazis und ihre Sympathisanten vom Rand der Gesellschaft in Richtung Mitte gerutscht. 	 Mittels einer Kamera wurden in der ersten Phase diverse Bewegungen der Finger und Hände aufgezeichnet, um daraus allgemeine Strukturen abzuleiten, die typisch für bestimmte Gebärden sind, das sogenannte Tracking der Gebärden.@
Bewegungsapparat	 	 Jahrtausende lang hielten Menschen ihren Bewegungsapparat in Form, indem sie auf der Suche nach Nahrung liefen oder kilometerlange Märsche zu weit entfernten Zielen absolvierten.@
Bewegungsapparates	 	 Ein Training des Bewegungsapparates sorgt auch im hohen Alter für geschmeidige Gelenke und Sehnen, entspannt die Muskulatur und stärkt den Knochenbau. 	 Als besonders erfolgreich erweist sich die Rehabilitation durch Sport bei Störungen des Bewegungsapparates sowie bei Rückenschmerzen und Verspannungen.@
Bewegungsdrang	 	 Indem man stundenlang dieselben Produktionsschritte wiederholen musste und den Arbeitsplatz nicht verlassen durfte, war man gezwungen, den natürlichen Bewegungsdrang erfolgreich zu bändigen.@
Bewegungsfaulheit	 	 Sie sind die äußere Erscheinungsform einer Haltung, die unser Leben dominiert, nämlich der Bewegungsfaulheit und der allgemeinen Bequemlichkeit.@
Bewegungsmangel	 	 Der allgemeine Bewegungsmangel spiegelt sich in Schlaflosigkeit, Rückenschmerzen, Mattigkeit und zahlreichen weiteren Erkrankungen wieder, in all den Zivilisationskrankheiten also, die überwiegend durch den Wandel der letzten Jahrzehnte bedingt sind. 	 Dazu gehören Rückenschmerzen, Schlaflosigkeit, Diabetes, Stress, Herz-Kreislauf-Probleme oder auch Übergewicht, allesamt Erkrankungen, die auf den unnatürlichen Bewegungsmangel und die damit verbundenen Veränderungen im Stoffwechsel zurückzuführen sind.@
beweihräuchert	 	 die letzten 5 Minuten selbst beweihräuchert hat.@
Beweis	 	 Dadurch, dass wir uns in einem Training regelmäßig unter Beweis stellen und die Grenzen testen, stellt sich ziemlich bald ein Gefühl der Stärke und Unbesiegbarkeit ein, weil wir Risiken selbstbewusster begegnen und Gefahren besser einschätzen können.@
Beweise	 	 Das ist nur eine Vermutung von mir, für die ich keine Beweise habe. 	 Er hatte ja auch die Unterlagen, so dass Schmalbach keine Beweise gehabt hätte. 	 Sowohl im Privaten, als auch im Beruflichen finden wir tagtäglich Beweise dafür, wie sehr uns die moderne Technologie das Leben erleichtert.@
beweist	 	 Eine weitere Studie beweist zudem, dass die finanzielle Überlegenheit der Frau in einer Beziehung keineswegs bedeutet, dass sie arbeiten geht und der Mann Hausmann wird.@
BewerberIn	 	 Heute ist den Arbeitgebern neben einer guten Ausbildung sehr wichtig, festzustellen, dass der/die BewerberIn motiviert ist.@
Bewerbungen	 	 Dabei spielt die Selbstpräsentation online in zahlreichen Berufssparten eine immer wichtigere Rolle, denn Arbeitgeber werden mit Bewerbungen für manche Stellen geradezu überschüttet und wollen im Vorfeld die Auswahl eingrenzen.@
Bewerbungsmappen	 	 Eine Traube von Menschen, die alle hübsche Bewerbungsmappen in den Händen halten und nervös ihre Konkurrenten betrachten, versammelt sich vor der Tür.@
bewerten	 	 Indem wir an Männer und Frauen unterschiedliche soziale Erwartungen stellen, übertragen wir unsere Klischees auf die jeweiligen Schönheitsideale und bewerten sie dementsprechend.@
bewertet	 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen. 	 Nur durch unser klischeehaftes Denken lässt sich erklären, warum das angeborene und evolutionär bedingte Streben eines Menschen nach einer Verbesserung je nach Geschlecht unterschiedlich bewertet wird.@
bewies	 	 Diese These bewies man erst gut 90 Jahre später.@
Bewiesen	 	 Bewiesen ist zum Beispiel, dass ein regelmäßiger Rotweinkonsum in geringen Mengen einen positiven Einfluss auf das Wohlbefinden im Alter hat.@
Bewirbt	 	 Bewirbt man sich auf eine Stelle, wird man in der Regel zu einem Vorstellungsgespräch eingeladen.@
bewirkt	 	 Dabei hat die Sonnenenergie mit Sicherheit die größte Fangemeinde, die unmittelbare Nähe und die relativ kleinen Dimensionen verleihen einem nämlich das Gefühl, mit einem geringen Aufwand und ohne einen hässlichen Nebeneffekt etwas Positives für die Umwelt bewirkt zu haben.@
Bewohner	 	 Um zu erfahren, wann und wo der Herr Steinbrech hier gewohnt hat, müssen die beiden Detektive am besten ältere Bewohner finden und befragen.@
Bewohners	 	 Smog und Feinstaub bedrohen die Gesundheit jedes Bewohners eines solchen Raumes.@
beworfen	 	 In was für einer Welt leben wir, dass alte Damen nach ihrem Tod mit Dreck beworfen werden?", fragt Thorsten.@
Bewunderung	 	 Hat man im Beruf einen Auftrag routiniert ausgeführt, erntet man meist Anerkennung und Bewunderung für persönliche Fähigkeiten, gepaart mit langjährigen Erfahrungen – beides hoch geschätzte Qualifikationen.@
bewusst	 	 Schuldbewusst blickt sie von Frau Richter. 	 Auch auf solche Erlebnisse am privaten PC, die wir unbewusst als eigenes Versagen deuten, reagiert unser Körper mit einem Adrenalin-Cortisol-Cocktail. 	 Dabei geht es nicht um das umstrittene positive Denken, sondern um das neuronale Training der Gehirnzellen und Synapsen, die direkt auf Impulse reagieren, neue Erfahrungen zulassen und unsere Reaktionen verstärken, so dass wir die Lebensqualität bewusst wahrnehmen und fühlen können. 	 Seine Behauptungen, Pflanzen könnten zielorientiert handeln, seien denkfähig und imstande, ihre Umgebung bewusst zu erkunden, riefen bei den meisten seiner Fachkollegen bloßes Kopfschütteln hervor. 	 Indem Kinder neue Bilder mit der Realität verbinden, lernen sie ihr Umfeld bewusst kennen, weil sie die Möglichkeit haben, das Wahrgenommene einzeln zu betrachten und es zu benennen.@
bewusste	 	 Die sich rasch verändernden finanziellen Verhältnisse, das neue Konsumverständnis und die Verfestigung der sozialen Neuordnung führten zur Entstehung der Arbeiterbewegung, die sich auch noch heute durch eine bewusste Zugehörigkeit zum Berufsstand beziehungsweise zur Arbeiterschicht einerseits und durch klar definierte Ziele und Forderungen andererseits auszeichnet. 	 Da eine bewusste Ablehnung zu einer Ausgrenzung führen könnte, wundert es nicht, dass wir nach wie vor versuchen, überall Allianzen zu schmieden. 	 Durch diese bewusste Verbindung und das neu erworbene Wissen sind sie imstande, die logischen Zusammenhänge zu begreifen und entwickeln dadurch ihre kognitive Kompetenz. 	 Der bewusste Verzicht auf die Geräusche, auf elektronische Medien sowie Termine könnte zu einer erholsamen Oase werden, in der alle Beteiligten zur Ruhe kommen.@
bewussten	 	 90 % der Deutschen schätzen den bewussten Konsum als wichtigen Beitrag zum Klimaschutz ein. 	 Genauso relevant ist der persönliche Bezug des Hörers zum Sprecher, denn selbst bei sehr selbstbewussten Hörern wird die Aussage durch eine persönliche Einstellung zum Sprecher gefiltert.@
bewussterer	 	 Es entwickelte sich ein bewussterer Umgang mit unseren Ressourcen.@
bewusstlos	 	 Sie haben mich bewusstlos geschlagen!“.@
Bewusstsein	 	 Das Pfandsystem schafft außerdem ein Bewusstsein für den Wert unserer Ressourcen. 	 So beginnt beispielsweise die Präambel des Grundgesetzes mit den Worten: “Im Bewusstsein seiner Verantwortung vor Gott und den Menschen…”. 	 Die #metoo - Debatte hat auch in Deutschland große Wellen geschlagen und die Film- und Fernseh- sowie die Theaterbranche dazu aufgerufen, ein neues Bewusstsein im Umgang zwischen Männern und Frauen zu entwickeln. 	 In Deutschland hat sich seit den 1960er Jahren ein ökologisches Bewusstsein entwickelt. 	 Heute stellt das Umweltamt in Studien fest, dass das ökologische Bewusstsein in der Gesellschaft angekommen ist.@
bewährt	 	 Als bewährt gilt es seit geraumer Zeit, zuckerhaltige Produkte in jeder Form zu meiden.@
bewältigen	 	 Nicht ohne Grund geben Alleinerziehende, die neben dem Job auch noch die Haushaltsarbeit bewältigen müssen, in allen Umfragen die alltägliche Routine als Belastung Nr.@
bewältigt	 	 Zum anderen lässt sich ein Zusammenhang zwischen Anfälligkeit und Erfahrung herstellen: Je häufiger wir die Gefahren erfolgreich bewältigt haben, desto entspannter reagieren wir auf Stress, weil unser Körper eine immer geringere Dosis an Stresshormonen ausschüttet.@
Bewältigung	 	 Indem wir all diesen Menschen begegnen und mit ihnen interagieren, schöpfen wir unser Selbstwertgefühl und die Motivation für die Bewältigung des Alltags. 	 Fest steht, dass uns jede unvorhergesehene Situation globalen Ausmaßes vor neue Herausforderungen stellt, deren Bewältigung mit Kosten verbunden ist.@
bewässert	 	 Außerdem müssen weltweit große Weideflächen für die Viehzucht zusätzlich bewässert werden.@
bezahlbare	 	 Denn überall sagt man: „Ach, es ist einfach unmöglich eine bezahlbare Wohnung zu finden.@
bezahlbarem	 	 Ein Mangel an bezahlbarem Wohnraum und eine allgemeine Verarmung waren unvermeidbar.@
bezahlen	 	 vielleicht mit seinem Leben bezahlen müssen?. 	 Man geht schließlich davon aus, dass ein Mensch, der für viel Geld essen geht auch viel Geld für den Service bezahlen kann.@
bezahlt	 	 Durchschnittlich besitzt jeder Bürger sechs Versicherungsverträge und bezahlt dafür circa 2. 	 Die 42% bezahlt man allerdings nur auf das, was man über diesen Betrag hinaus verdient.@
bezahlten	 	 Um den angeblichen Statusverlust zu kompensieren, seien Frauen, die mehr als ihre Partner verdienen, daran interessiert, dass der Mann einer aushäusigen, oft schlecht bezahlten Tätigkeit nachgeht, zum Beispiel im kulturellen Bereich.@
Bezahlung	 	 Die Gründe dafür dürften vor allem in der normalerweise eher niedrigen Bezahlung sowie im Image des Berufs liegen.@
bezeichnet	 	 Als Neonazis bezeichnet man die Nazis der heutigen Zeit, die seit dem Ende des Zweiten Weltkriegs politisch aktiv wurden. 	 In der Medizin bezeichnet man diese innere Disposition als „Burnout-Gen. 	 Für einen Mann reicht es vollkommen, als gutaussehend bezeichnet zu werden. 	 Als eines der populärsten Wörter der letzten 20 Jahre bezeichnet die Globalisierung somit einen alten Prozess, der in letzter Zeit die Gesellschaft aufs Neue stark polarisiert. 	 Jahrhunderts brachte einen der größten Umbrüche in der europäischen Geschichte hervor, die als industrielle Revolution bezeichnet wird.@
Bezeichnung	 	 Es ist die Bezeichnung für einen Anhänger des Nationalsozialismus. 	 Die Bezeichnung „industrielle Revolution“ meint im Allgemeinen, dass alle Lebensbereiche durch die Entstehung der Industrie im modernen Stil eine grundlegende Veränderung erfahren haben.@
bezieht	 	 Mehrwegpfand bezieht sich auf Glasflaschen und härtere Plastikflaschen. 	 Dieser Begriff bezieht sich meist nur auf ein paar Straßenzüge, die man bequem zu Fuß erreichen kann.@
Beziehung	 	 ", meint Simone und fügt hinzu: "Was ich aber wirklich interessant finde: Mir schien, dass er überrascht war, dass wir von seiner Beziehung zu den Steinbrechs wissen. 	 Eine weitere Studie beweist zudem, dass die finanzielle Überlegenheit der Frau in einer Beziehung keineswegs bedeutet, dass sie arbeiten geht und der Mann Hausmann wird.@
Beziehungen	 	 Die elterliche Verantwortung bedeutet in diesem Zusammenhang, dass Grenzen in liebe- und verständnisvolle Beziehungen eingebettet werden, so dass das natürliche menschliche Bedürfnis nach Freiheit und Grenzenlosigkeit im Rahmen der gemeinschaftlichen Normen ausgelebt werden kann. 	 Sarah Speck, die in mehreren Untersuchungen die Ungleichheit in den heterosexuellen Beziehungen erforscht haben, sprechen in dem Zusammenhang von einer „Retraditionalisierung“. 	 Weil dank der Globalisierung der Austausch zwischen den einzelnen Staaten, Unternehmen und auch Privatpersonen intensiviert wird, muss die Rolle der Beziehungen nicht nur in der Wirtschaft, sondern auch in der Politik, Kultur, Sprache, Technik und Wissenschaft neu definiert werden. 	 Einerseits machen ihnen Recruiter und Headhunter sowie persönliche Beziehungen die Beute streitig, andererseits ergreifen immer mehr Arbeitssuchende selbst die Initiative, schreiben Initiativbewerbungen oder schalten private Kontakte ein. 	 Indem sich Kinder mit den Figuren in der Erzählung auseinandersetzen, ja sogar identifizieren, erleben sie das Geschehene mit allen Höhen und Tiefen mit und lernen auf eine abstrakte, aus ihrem Elternhaus oder Freundeskreis unbekannte Art und Weise, wie zwischenmenschliche Beziehungen funktionieren können.@
beziehungsweise	 	 Zieht man in eine neue Wohnung beziehungsweise in eine andere Stadt, ist es notwendig sich beim Meldeamt des jeweiligen Bezirks, in den man zieht, zu melden. 	 Hausärzte sind Allgemeinmediziner beziehungsweise Internisten. 	 Das mag nun stimmen, allerdings ist dies lediglich eine Annahme beziehungsweise eine Projektion unserer Wunschvorstellungen, denn wissenschaftliche Belege dafür gibt es nicht. 	 Die sich rasch verändernden finanziellen Verhältnisse, das neue Konsumverständnis und die Verfestigung der sozialen Neuordnung führten zur Entstehung der Arbeiterbewegung, die sich auch noch heute durch eine bewusste Zugehörigkeit zum Berufsstand beziehungsweise zur Arbeiterschicht einerseits und durch klar definierte Ziele und Forderungen andererseits auszeichnet. 	 Die industrielle Revolution zog darüber hinaus ein neues Verständnis von Zeit nach sich: Das übliche Arbeitspensum oder eine starke Ausrichtung nach dem Wetter beziehungsweise den Jahreszeiten, wie zum Beispiel in der Landwirtschaft wurden nämlich durch einen strikt geregelten Arbeitstag mit nicht selten bis zu 16 Stunden ersetzt.@
beziffert	 	 Die Deutsche Gesellschaft für Umwelt- und Humantoxikologie beziffert die jährliche Zahl der Todesfälle infolge der Umweltverschmutzungen auf 9 Millionen weltweit, fünfzehn Mal mehr als die Gesamtheit der Opfer durch Kriege und andere Formen der Gewalt.@
bezogen	 	 Darauf folgte ein weiterer Prototyp, in den zusätzlich der gesamte Oberkörper der Person miteinbezogen wurde. 	 Indem bei der Planung die regionalen Instanzen in die Entscheidungen über die Infrastruktur mit einbezogen werden, will dafür gesorgt werden, dass Ressourcen geschont bleiben und man den sinnlosen Raubbau nicht vorantreibt. 	 Die Verschmutzung der Natur ist in der Tat kein neues Phänomen: Die ersten schriftlichen Beschwerden über die Luftverschmutzung stammen bereits aus dem antiken Rom vor über 2000 Jahren, sie bezogen sich jedoch auf die Beeinträchtigung der Lebensqualität durch offene Feuerstellen in Schmieden, durch die Produktion von Lederwaren oder Färben von Textilien.@
Bezug	 	 Bei einer Party existieren keine Regeln in Bezug auf Pünktlichkeit. 	 Ähnlich wie beim Kulturkreis, wird in Bezug auf die Geschlechter mit zweierlei Maß gemessen. 	 Die Vergleiche werden nämlich immer in Bezug auf die entsprechende Altersgruppe gemacht und diese zeigt beim Entwicklungstempo große Unterschiede. 	 Interessant ist das Ergebnis in Bezug auf die Ironie. 	 Genauso relevant ist der persönliche Bezug des Hörers zum Sprecher, denn selbst bei sehr selbstbewussten Hörern wird die Aussage durch eine persönliche Einstellung zum Sprecher gefiltert.@
Bibliothek	 	 in der Bibliothek ab,. 	 und bin in die Bibliothek gegangen.@
Biertreffen	 	 Grundsätzlich spielt es keine Rolle, welche Aktivitäten auf die Agenda kommen, allerdings sollte man bei schlechten Angewohnheiten aufpassen: Während gegen ein wöchentliches Biertreffen mit Freunden nichts einzuwenden wäre, sollte man beim Zigarettenkonsum vorsichtig sein.@
bieten	 	 Aber leider bieten diese keinen umfassenden Schutz, sodass man sich gegen bestimmte Risiken, wie z. 	 Das ist in vielen ländlichen Gebieten heute noch so. 	 Die Freie Universität, auch kurz FU (sprich: eff-uh) genannt, die Technische Universität (TU) und die Humboldt Universität (HU) bieten ein großes Studienangebot, das dank seiner Gebührenfreiheit auch unter internationalen Studenten sehr beliebt ist. 	 Zwar bieten die Skandale um deutsche Kliniken, die uns vor gut 10 Jahren erschüttert haben, eine mögliche Erklärung dafür, aber alle Vorwürfe, die Spenden seien nicht korrekt vergeben worden, erwiesen sich im Nachhinein als haltlos. 	 Auch situative Themen, wie die nähere Umgebung, zum Beispiel der Konferenzort, das bereitgestellte Büffet oder der Garten des Gastgebers auf einer Gartenparty bieten viel Spielraum.@
bietet	 	 Der Assistent bietet den beiden einen Tee an. 	 Eine bessere Gelegenheit bietet sich nicht. 	 Für die Freizeitgestaltung bietet die Bahn Wochenendtickets oder Ländertickets an. 	 Dieses ist auf die jeweiligen Fächer, zum Beispiel Englisch oder Mathe fokussiert und bietet den Studierenden ein breites Spektrum an didaktischem Knowhow. 	 Berlin, die kreative und politische Hochburg, pulsiert Tag und Nacht und bietet mit dem Brandenburger Tor, der Museumsinsel, dem Checkpoint Charlie und der Gedenkstätte zur Berliner Mauer eine große Auswahl an markanten deutschen Sehenswürdigkeiten.@
Bilanz	 	 Betrachtet man die Routine jedoch von der betriebswirtschaftlichen Seite, so fällt die Bilanz erstaunlich positiv aus. 	 Jahrhundert setzte sich die Meinung durch, dass eine positive Bilanz eines Unternehmens der gesamten Belegschaft zu verdanken ist.@
Bild	 	 Auf dem Cover sieht man ein großes Bild von einem Garten und darüber steht: 'Die richtige Stelle für Ihre Pflanzen finden'. 	 "Ich bin sicher: Das war ein Ritual und dieses Bild soll uns etwas sagen. 	 " Blumfeld steht auf, holt ein Bild und legt es auf den Tisch – seine Wohnung war voll von alten Fotos. 	 Denkt man heute an einen Neonazi, dann hat man gleich ein Bild vom Bomberjacken tragenden, glatzköpfigen, muskulösen Mann im Kopf, der Springerstiefel trägt und einen Baseballschläger in der Hand hält. 	 Das ist das klassische Bild eines Neonazis.@
bilden	 	 Etwa 35 % der Menschen in Deutschland sind konfessionslos und bilden damit die zweitgrößte “Konfessions”gruppe. 	 Ähnlich wie Denkgewohnheiten und Gefühlgewohnheiten laufen auch Verhaltensgewohnheiten im Gehirn nach dem gleichen Muster ab: Bereits nach einigen Malen bilden sich feste Strukturen, weil das Gehirn durch Routinen viel weniger Energie für den Stoffwechsel benötigt. 	 Eine gesunde Ernährung ist auf alle Fälle der erste Schritt, denn die Versorgung des Körpers mit allen lebensnotwendigen Nährstoffen in einem ausgewogenen Verhältnis und ohne chemische Zusatzstoffe sowie eine ausreichende Zufuhr von Wasser bilden die Basis unserer Gesundheit.@
Bilder	 	 Überall sind Bilder von ihnen. 	 Indem Kinder neue Bilder mit der Realität verbinden, lernen sie ihr Umfeld bewusst kennen, weil sie die Möglichkeit haben, das Wahrgenommene einzeln zu betrachten und es zu benennen.@
Bilderbuch	 	 Heinrich Hoffmann 1844 sein Bilderbuch mit dem Titel „Struwwelpeter“ schrieb, das als Lesebuch für seine eigenen Kinder gedacht war, orientierte er sich an vielen Vorbildern der damaligen Kindererziehung.@
Bildermaterial	 	 Darüber hinaus ist der gesetzlich abgesicherte Umgang mit der Software und dem Bildermaterial ein zu berücksichtigender Punkt.@
bildet	 	 Oder bildet sie sich das nur ein?. 	 Die Wurzelspitze bildet die Haube, die Informationen über Feuchtigkeit, Licht, Nährstoffe usw.@
bildeten	 	 Unabhängig von ihrem finanziellen Status suchen Frauen einen älteren, höher gebildeten und körperlich größeren Partner. 	 Diese bildeten eine Basis für die systematische Erfassung von Gesten, sowie deren Kategorisierung und Zuordnung.@
Bildmaterial	 	 Darüber hinaus ist der gesetzlich abgesicherte Umgang mit der Software und dem Bildmaterial ein zu berücksichtigender Punkt.@
Bildschirm	 	 Bildschirm seines Handys. 	 Er sieht kurz auf den Bildschirm und sagt zu Stefan, dass er nun keine Zeit mehr hätte. 	 Die Antwort funktioniert umgekehrt: Das Audio wird mittels des Googles Cloud Speech-to-Text-Service in einen geschriebenen Text umgewandelt, der anschließend auf dem Bildschirm erscheint.@
Bildung	 	 Und darin liegt der Unterschied, beim Tourismus steht nämlich nicht die Arbeit, verstanden als Handel, Bildung oder kriegerische Auseinandersetzungen, im Vordergrund, sondern lediglich Erholung und Entspannung. 	 Aber auch den Eltern eröffnet das Vorlesen neue Möglichkeiten, wenn sie die gemeinsame Zeit als festes Ritual in den Alltag integrieren und sie nicht nur als Schlüssel zum Wissen, zur Bildung und Kommunikation betrachten.@
Bildungsinstitutionen	 	 Berlin ist durch seine Bildungsinstitutionen eine Stadt, die viele junge Menschen anzieht.@
Billigflüge	 	 Durch Billigflüge und Pauschalangebote sind Reisen zu touristischen Zwecken für viele Menschen erschwinglich und fast jederzeit verfügbar geworden.@
Billiglohnarbeiter	 	 Der Zuzug vieler Arbeitskräfte in die Städte erhöhte die Anzahl der Billiglohnarbeiter und drückte die Löhne weiter.@
bin	 	 Deswegen bin ich ja da. 	 „Neulich bin ich beinahe auf. 	 Ich bin schon seit fünf Uhr wach. 	 Ich bin es gewesen. 	 Ich bin eher ein Katzenmensch,.@
Biodiversität	 	 Infolgedessen gefährdet man die Biodiversität und dem Ökosystem wird dauerhaft Schaden zugefügt.@
Biologie	 	 Dennoch dauerte es noch weitere 10 Jahre, bis sich die Biologie ernsthaft die Frage stellte, ob Pflanzen tatsächlich über Intelligenz verfügen.@
biologische	 	 Zwar ist die Größe des Busens oder des Penis für die Fortpflanzung selbst unerheblich, aber auch hier scheint der soziale Zwang stärker als die biologische Notwendigkeit zu sein.@
biologischen	 	 Obwohl sie über bessere kognitive Fähigkeiten verfügen, sind ihre biologischen Anlagen weder besser noch schlechter und auf der emotionalen Ebene sind sie mit anderen Gleichaltrigen vergleichbar.@
Bioläden	 	 Doch nicht nur am Boom der Bioläden ist zu erkennen, dass die Umwelt den Deutschen am Herzen liegt.@
Biomasse	 	 Von allen grünen Energien findet die Windkraft am schwersten Zuspruch, wohingegen man sich mit einer Vorrichtung zur Energiegewinnung aus Biomasse oder einer Solaranlage auf dem eigenen Dach relativ schnell anfreundet.@
birgt	 	 Einen Mann mit klaren Worte in die Schranken weisen, birgt die Gefahr, dass der Mann sich gekränkt fühlt und in Zukunft besonders streng mit ihr umgeht. 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind.@
bis	 	 Simone mustert ihn von oben bis unten. 	 von früh bis spät. 	 bis es aufhört zu regnen. 	 „Überweisen Sie bis morgen Abend. 	 bis sie weglaufen.@
Bis	 	 "Bis bald. 	 Bis heute stehen die reformpädagogischen Konzepte von Johannes Itten, einem weiteren Mitbegründer, der sie als „subjektive Erlebnisfähigkeit und objektives Erkennen“ beschrieb, im Ausbildungsprogramm aller Kunst- und Gestaltungshochschulen auf der ganzen Welt und wirken dort programmatisch fort. 	 Bis ins späte 16.@
Bischof	 	 Denn Martin, der dritte Bischof von Tour, lebte ein bescheidenes Leben außerhalb der Stadtmauern, um Armen, Reisenden und Flüchtenden zu helfen. 	 Ursprünglich gedenkt man an diesem Tag dem heiligen Nikolaus, auch unter dem Namen Bischof von Myra bekannt.@
bisher	 	 "Fest steht nur, dass eine bisher unbekannte Person beteiligt war. 	 Während die einen Sudokus oder Kreuzworträtsel lösen, bevorzugen die anderen spannende Romane oder eine Fremdsprache, die dritten wiederum setzen sich in ihrem sozialen Engagement mit bisher unbekannten Themen auseinander. 	 Diese rasante Entwicklung hob die Grenzen des bisher Möglichen teilweise auf und ebnete den Weg, uralte menschliche Träume, wie den Mondflug als realistisch zu betrachten. 	 Zu überwältigend waren seine Behauptungen, die Pflanzen das Denken zugestanden, eine Fähigkeit, die bisher nur der menschlichen Spezies vorbehalten war. 	 Da es aus ethischer Sicht für beide Positionen genug gute Argumente gibt und an eine einheitliche EU-Regelung aus vielen Gründen nicht zu denken ist, müsste man in Deutschland die Aufklärung intensiver als bisher betreiben, um mehr potenzielle Spender zu gewinnen.@
bisherige	 	 Die Tatsache, dass der Geschlechtsakt nur um des Aktes willen durchaus Vergnügen bereiten kann, und zwar nicht nur dem Mann, sondern auch der Frau, durchbrach die religiösen und gesellschaftlichen Moralgrenzen der Zeit, indem sie bisherige Behauptungen relativierte und manche bis dahin verschwiegene Wahrheit zutage förderte.@
bislang	 	 bislang viel Geld gespendet haben.@
bisschen	 	 das ihm ein bisschen zu groß ist. 	 Ein bisschen komisch sieht er schon aus. 	 es ist ihm ein bisschen peinlich. 	 Mir tun die Hunde ein bisschen leid. 	 Er würde lieber ein bisschen entspannen.@
bist	 	 Warum bist du nur so vergesslich?“. 	 "Die Stimme", sagt Simone plötzlich, "die Stimme! Das ist es! Stefan, du bist ein Goldstück!" Stefan schaut seine Chefin irritiert an. 	 soll sie haben, dachte ich, nachdem du einfach gegangen bist und mich mit deiner toten Frau allein gelassen hast. 	 „Du bist doch selbst dran Schuld.@
Bist	 	 " "Bist du verrückt geworden?", meint Stefan und steigt dann leise schimpfend aus – er weiß genau, dass sich seine Chefin von einem einmal gefassten Entschluss nicht mehr abbringen lässt.@
bitte	 	 „Was? Wie bitte ?!“. 	 Mach bitte Fotos davon und. 	 Geh bitte von mir runter!“. 	 doch bitte mal mit. 	 „Jetzt sind bitte alle mal ruhig!“,.@
Bitte	 	 Bitte bringen Sie uns die beiden Möpse. 	 „Bitte stellen Sie sich nicht dumm,. 	 "Bitte nehmen Sie doch Platz. 	 Bitte arbeiten Sie so schnell wie möglich. 	 Bitte entschuldigen Sie mich.@
bitterbösen	 	 Wer sich daran nicht hält, oder wer etwa zwischen zwei Sätzen applaudiert, wird mit bitterbösen Blicken gestraft.@
bitterlich	 	 Dann fängt sie bitterlich an zu weinen.@
bittet	 	 Wolfgang Müller bittet die beiden einzutreten. 	 Können wir kurz hereinkommen, damit wir uns in Ruhe unterhalten können?" Die alte Frau guckt die beiden skeptisch an, nickt dann aber und bittet sie herein. 	 Sie bittet Stefan, für sie dranzugehen.@
bizarre	 	 Auffallende Farben, großer Schmuck, bizarre Frisuren - im Grunde ist alles erlaubt.@
Blaue	 	 Blaue und weiße Rezepte werden Privatpatienten ausgestellt.@
blaue	 	 Sie ist untergliedert in den Postdienst („gelbe Post“), sowie in den Bereich Postbank („blaue Post“).@
blauen	 	 Seine blauen Augen wandern nervös.@
Bleib	 	 Bleib bitte in der Nähe.@
bleiben	 	 dass er hierbleiben darf. 	 in weiten Teilen Deutschlands bleiben die Geschäfte dann geschlossen. 	 Viele Frauen bleiben mit einem Gefühl der Machtlosigkeit zurück und ertappen sich morgens dabei, dass sie sich drei mal überlegen, welches Kleidungsstück sie anziehen, damit sie am Arbeitsplatz nicht mit lüsternen Worten rechnen müssen. 	 Indem bei der Planung die regionalen Instanzen in die Entscheidungen über die Infrastruktur mit einbezogen werden, will dafür gesorgt werden, dass Ressourcen geschont bleiben und man den sinnlosen Raubbau nicht vorantreibt. 	 So bleiben für den Verbrauch schätzungsweise weniger als 0,3% der natürlichen Vorkommen.@
bleibt	 	 Aber Simone bleibt cool. 	 Aber die Tür bleibt verschlossen. 	 Simone bleibt cool:. 	 Simone bleibt am Ball:. 	 Simone bleibt ganz cool.@
Blick	 	 aber sie wirft Stefan einen vielsagenden Blick zu. 	 Blick in den Schuppen. 	 Aber sofort wird ihr Blick wieder hart. 	 " Simone wirft Stefan einen scharfen Blick zu. 	 Gerade als sie das Microfilm- Gerät ausschalten will, fällt ihr Blick auf die letzte geöffnete Seite: Ein Artikel über einen Defekt bei einem Chemie-Werk mit einem großen Foto.@
Blicke	 	 Seine Blicke im Unterricht. 	 Dann erfährt man die Bedeutung der Redewendung “Wenn Blicke töten könnten” am eigenen Leibe. 	 Die Blicke kreuzen sich unentwegt, man fühlt sich beobachtet, und die geringe körperliche Distanz würde in jeder anderen Situation als unangemessen gelten.@
Blicken	 	 Wer sich daran nicht hält, oder wer etwa zwischen zwei Sätzen applaudiert, wird mit bitterbösen Blicken gestraft.@
Blickkontakt	 	 Im Einklang damit muss der Augenkontakt stehen – den Blickkontakt aufnehmen und kurz halten, um dann abzuschweifen und ihn wieder aufzunehmen. 	 Hierbei ist Vorsicht geboten: Ein zu langer Blickkontakt gleicht einem Anstarren, dies könnte als grenzüberschreitend oder gar als sexuelle Belästigung empfunden werden.@
blickt	 	 blickt betroffen zu Boden. 	 Überrascht blickt Simone ihren Assistenten an. 	 Verträumt blickt Valerie an die Decke. 	 Schuldbewusst blickt sie von Frau Richter. 	 Schlau blickt er in die Runde.@
blieb	 	 Ich blieb einen Moment stehen und lief dann schnell auf die Straße. 	 Eine eigene Bestimmung der Arbeitszeiten oder der Tätigkeiten blieb bis dahin nur freien Berufen vorbehalten. 	 Die Übersetzung der Gebärden in eine Wortvariante erschien einfach, denn aus der Frage „Wann habe ich meinen Arzttermin?“ blieb die Struktur „Arzt – Termin“ übrig, was als Befehl für die Suche völlig ausreicht.@
blieben	 	 Irgendwann liefen sie durch die Straßen, blieben an einer Ecke stehen, tauschten Nummern aus und umarmten sich lange. 	 Wenn man sich die Veränderungen genauer ansieht, so zeigt sich deutlich, dass vieles beim Alten geblieben ist. 	 Die Erklärung, Frauen würden weniger verdienen, deswegen blieben sie zu Hause, sei nicht ausreichend, so Maiwald. 	 Als Arbeitgeber waren sie für die Arbeitermasse jedoch nicht mehr täglich präsent, sondern sie traten in den Hintergrund und blieben größtenteils anonym.@
Blitze	 	 Routinierte Handlungen mögen monoton sein, aber sie verschaffen dem menschlichen Körper als eine Art Stand-by-Modus die nötigen Leerläufe, die für Höhenflüge und geistige Blitze unentbehrlich sind.@
Blitzschnell	 	 Blitzschnell schnappt sie sich.@
blitzschnell	 	 Diese Stressreaktionen sind für das Überleben notwendig, um die Gefahrensituationen blitzschnell einzuschätzen und dadurch die Unversehrtheit des Körpers sicherzustellen.@
blockiert	 	 Steinbrech will mit seinem Auto davonfahren, aber in dem Moment kommt die Polizei und blockiert von beiden Seiten die Straße.@
Blog	 	 Es reicht ein Kanal für das Hauptprofil, das kann durchaus eine eigene Webseite, ein Blog oder ein Profil in den social media sein, aber man kann begleitend weitere Plattformen für die Verbreitung der News nutzen, oder um auf das Hauptprofil hinzuweisen.@
blonde	 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat.@
bloß	 	 Diese Loser ziehen einen bloß runter. 	 Wenn es bloß nicht dieses eine kleine Aber gäbe! Die Bevölkerung in den ländlichen Regionen, wo die meisten Windparks entstehen, steht Neuerungen durchaus offen gegenüber – eine saubere Umwelt wollen wir schließlich alle – und verfolgt mit großem Interesse die gesamte, oft langjährige  Sondierungsphase, die der Errichtung von Windkraftanlagen vorangeht.@
bloßem	 	 Wenn Rauch, Staub, Ruß oder auch Geruchsstoffe freigesetzt werden, gelangen sie direkt in die Atmosphäre und sind oft mit bloßem Auge sichtbar.@
bloßes	 	 Seine Behauptungen, Pflanzen könnten zielorientiert handeln, seien denkfähig und imstande, ihre Umgebung bewusst zu erkunden, riefen bei den meisten seiner Fachkollegen bloßes Kopfschütteln hervor.@
blufft	 	 Natürlich blufft Simone nur.@
Blumfeld	 	 Wie jeden Montag kommt der Gärtner Klaus Blumfeld zu dem großen, alten Haus am Ende der Stadt. 	 Bevor Blumfeld in den Garten geht, sieht er immer erst in dem Haus nach, ob es etwas zu tun gibt. 	 Sie haben sie doch gefunden, oder?" Blumfeld legt den Kopf zur Seite. 	 ", sagt Blumfeld und setzt sich auf die Couch. 	 “ spricht Blumfeld weiter.@
Blumfelds	 	 Aber Blumfelds Job ist es, den Garten zu machen und Dinge zu reparieren. 	 Und außerdem habe ich ihr Auto in der Nähe von Blumfelds Haus gesehen – Sie haben ihn getötet! Und außerdem: Welches Motiv soll Herr Schmalbach gehabt haben?".@
Blut	 	 Durch die frische Luft wird der Körper besser mit Sauerstoff versorgt, denn das Blut zirkuliert schneller und das Lungenvolumen erweitert sich. 	 In den meisten Fällen sind sie uns ins Fleisch und Blut übergegangen, so dass wir nicht einmal merken, dass es sich um routinierte Aktivitäten handelt. 	 Weit schwieriger fällt die Unterscheidung bei praktiziertem Verhalten, also bei einer stoffunabhängigen Sucht, denn im Gegensatz zu messbaren Nachweiswerten im Blut und Urin sind hierbei die Erfahrungswerte der Gemeinschaft und das Normative entscheidend.@
Blutdruck	 	 Eine intensive Belastung fördert das Herz, wodurch der Blutdruck in den Gefäßen sofort steigt und diese sich weiten. 	 Durch die erweiterten Gefäße fließt insgesamt mehr Blut, der Blutdruck sinkt also dauerhaft, das Risiko der Blutgerinnsel reduziert sich drastisch, und die Herzmuskulatur wird gestärkt.@
Blutgerinnsel	 	 Durch die erweiterten Gefäße fließt insgesamt mehr Blut, der Blutdruck sinkt also dauerhaft, das Risiko der Blutgerinnsel reduziert sich drastisch, und die Herzmuskulatur wird gestärkt.@
blutsverwandte	 	 man dürfte seine eigene, blutsverwandte Schwester nicht heiraten.@
Blutzucker	 	 Indem Adrenalin ausgeschüttet wird, schaltet der Organismus auf Alarmbereitschaft: der Blutzucker steigt, die Augen fokussieren, die Muskeln sind angespannt und die Atemwege weiten sich, um den Körper mit zusätzlichem Sauerstoff zu versorgen.@
blühen	 	 Obstbäume blühen im Garten,. 	 Zahlreiche Menschen leiden in der dunklen Jahreszeit unter leichten Depressionen und blühen auf, wenn im Frühling die ersten sonnigen Tage kommen.@
blühte	 	 Nach dem Krieg blühte das Vereinsleben dann wieder auf.@
Boah	 	 „Boah ey, mein Kopf tut vielleicht weh!“.@
Bockwürstchen	 	 aber die Bockwürstchen sind einfach unglaublich lecker. 	 aber die Bockwürstchen waren. 	 Ein typisches, sehr bescheidenes Weihnachtsessen sind Bockwürstchen mit Kartoffelsalat.@
Boden	 	 auf dem Boden liegend gefunden. 	 Auf dem Boden liegt ein lebloser Körper. 	 Erschrocken springt der vom Boden auf:. 	 " "Als ich die Tür öffnete, habe ich die Frau auf dem Boden liegen sehen. 	 Hier hat jemand im Boden gegraben und diese Stelle wieder aufgefüllt.@
Bodenkontamination	 	 Die Bodenkontamination ist dagegen in erster Linie dadurch schädlich, dass Schadstoffe im Boden fest gebunden werden, weshalb die Bodensanierung theoretisch zwar möglich, aber aufgrund der Kostenintensität kaum durchführbar ist.@
Bodenleben	 	 Die im Bodenreich gebundenen Schadstoffe mineralisieren die Nährstoffe und beeinträchtigen das Bodenleben nachhaltig, indem sie Lebewesen töten und so die Artenvielfalt reduzieren.@
Bodenreich	 	 Die im Bodenreich gebundenen Schadstoffe mineralisieren die Nährstoffe und beeinträchtigen das Bodenleben nachhaltig, indem sie Lebewesen töten und so die Artenvielfalt reduzieren.@
Bodensanierung	 	 Die Bodenkontamination ist dagegen in erster Linie dadurch schädlich, dass Schadstoffe im Boden fest gebunden werden, weshalb die Bodensanierung theoretisch zwar möglich, aber aufgrund der Kostenintensität kaum durchführbar ist.@
Bodenschäden	 	 Folglich gelten Bodenschäden in vielen Fällen als irreversibel, beispielsweise bei toxischen Schwermetallen.@
Bodensee	 	 Als absolut charakteristisch für Deutschland gelten außerdem das Schloss Neuschwanstein, die Insel Mainau auf dem Bodensee und der Königssee sowie das Kehlsteinhaus im Berchtesgadener Land.@
Bomberjacken	 	 Denkt man heute an einen Neonazi, dann hat man gleich ein Bild vom Bomberjacken tragenden, glatzköpfigen, muskulösen Mann im Kopf, der Springerstiefel trägt und einen Baseballschläger in der Hand hält.@
Bonn	 	 Davor war Bonn die provisorische Hauptstadt und Regierungssitz Deutschlands.@
Boom	 	 Doch nicht nur am Boom der Bioläden ist zu erkennen, dass die Umwelt den Deutschen am Herzen liegt.@
Boomer	 	 Und was soll bitte ein Boomer sein?.@
Boot	 	 Alle Beteiligten ins Boot zu holen, erwies sich in der Vergangenheit als gutes Prinzip, denn seitens der Bevölkerung wächst die Zustimmung und man hat darüber hinaus erkannt, dass eine Zusammenarbeit, die auf einem Dialog und Kompromissen beruht, viel fruchtbarer als der neue Kolonialismus der New Economy ist.@
Bordstein	 	 Später kauften sie sich ein Bier, setzten sich auf den Bordstein und redeten bis zum Morgengrauen.@
Bose	 	 Als 1900 der indische Physiker Jagadish Chandra Bose mit seinen Experimenten zur Erforschung der Pflanzenwelt die Basis für einen neuen Wissenschaftszweig legte, der heute als „Pflanzenneurologie“ bekannt ist, stieß er in der Fachwelt größtenteils auf Unverständnis. 	 Laut Bose besitzen pflanzliche Organismen ein Nervensystem, das sich in Nährstoffe transportierenden Gefäßstrukturen befindet, die Informationen als elektrische Signale übertragen.@
bot	 	 Simone sagt zu Thorsten, dass sie über sein Angebot nachdenkt. 	 In kleinen Städten gibt es oft ein großes Angebot von Konzerten in Kneipen, Cafés und anderen Veranstaltungsorten. 	 Es gibt kein Verbot sexueller Gemeinschaft mit Dritten. 	 Das Angebot an Getränken oder kleinen Speisen ist in der Regel nicht gerade atemberaubend. 	 Das Christentum und später der Islam verankerten fest das Verhältnis der Kinder zu ihren Eltern im Gebot der Ehre, so dass seitdem zusätzlich die religiösen Vorstellungen und die praktischen Regeln des Alltags immer stärker die Maßstäbe für die Kindererziehung setzten.@
Botaniker	 	 Gleichzeitig wies Trewavas auf ein allgemeines Problem der Botaniker hin: Pflanzenverhalten zu untersuchen, sei eine mühsame Angelegenheit, denn das sichtbarste Verhalten der Pflanzen sei das Wachstum und dieses zeige sich in den meisten Fällen sehr langsam.@
botanischen	 	 Hinsichtlich der botanischen Forschung  ist der Begriff nicht nur menschenzentriert, sondern vor allem nicht ausreichend, denn er schließt im Vorfeld nach physikalischen Kriterien bestimmte Spezies aus.@
Botenstoffe	 	 Unser Gehirn trickst uns sogar aus, indem es beim Vollzug routinierter Handlungen Botenstoffe ausschüttet, die uns dafür belohnen.@
brach	 	 In letzter Konsequenz war die industrielle Revolution die Geburtsstunde des Kapitalismus in dessen reinster Form, und es brauchte noch viele Jahrzehnte, bis man in Europa nach dem zweiten Weltkrieg mit den alten Strukturen brach und sich für die soziale Markwirtschaft entschied, eine Form, die weitgehend versucht, die Interessen der Arbeitnehmer durch staatliche Regelungen zu stärken. 	 Die Tatsache, dass der Geschlechtsakt nur um des Aktes willen durchaus Vergnügen bereiten kann, und zwar nicht nur dem Mann, sondern auch der Frau, durchbrach die religiösen und gesellschaftlichen Moralgrenzen der Zeit, indem sie bisherige Behauptungen relativierte und manche bis dahin verschwiegene Wahrheit zutage förderte.@
brachte	 	 Jahrhunderts brachte einen der größten Umbrüche in der europäischen Geschichte hervor, die als industrielle Revolution bezeichnet wird. 	 Was brachte uns eigentlich die sexuelle Revolution?. 	 Als die aufgebrachte Gemeinde einen Mast mit einem Nest aufgestellt hat und argumentierte, es könnte sich dort eine Adlerfamilie  einnisten, die es zu schützen gilt, schoss die Betreiberfirma zurück und stellte in unmittelbarer Nähe einen ähnlich hohen Mast mit einem Lautsprecher, der das Nisten verhindern sollte.@
brachten	 	 Die Gewinner waren die Fabrikbesitzer, die es oftmals zu großem Reichtum brachten und infolgedessen rasch in der Sozialhierarchie aufstiegen. 	 Soweit die vorgebrachten Begründungen, die sich aus der Analyse im Nachhinein ergeben.@
Branche	 	 In jungen Unternehmen und in der Start-Up-Branche sind die Regeln ein wenig lockerer. 	 Besonders in modernen Arbeitsbereichen, wie Werbung, IT-Branche oder Kommunikation erschien es erstrebenswert, diese Fähigkeit zu besitzen, denn Multitasking versprach dem Unternehmen außer der Schnelligkeit auch einen Mehrwert: Multitasker galten als besonders produktiv, kreativ und vielseitig einsetzbar. 	 Hinzu kommt, dass die Länder, die vom Tourismus leben, von dieser Branche und somit auch von der ausländischen Nachfrage weitgehend abhängig sind.@
branchenbedingt	 	 Wegen der Vielfalt der Möglichkeiten existiert kein Erfolgsrezept für die Beitragslänge oder Themen, zumal das Interesse branchenbedingt und subjektiv ist, mit der Zeit entwickelt man jedoch ein Gefühl dafür, was gut ankommt.@
Brand	 	 Wenn ein Mädchen mit den Streichhölzern spielt und einen Brand entfacht, verbrennt es.@
Brandenburger	 	 Berlin, die kreative und politische Hochburg, pulsiert Tag und Nacht und bietet mit dem Brandenburger Tor, der Museumsinsel, dem Checkpoint Charlie und der Gedenkstätte zur Berliner Mauer eine große Auswahl an markanten deutschen Sehenswürdigkeiten.@
Brasilien	 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist.@
brauch	 	 brauch ich auch nicht. 	 Grund für diese Regelung ist, dass der Gesetzgeber den Medikamentenmissbrauch vorbeugen möchte. 	 Der Verbrauch von Mineralöl, einem fossilen Energieträger zum Betrieb konventioneller Automobile, erzeugt einen CO2-Ausstoß und trägt damit zum Treibhauseffekt bei. 	 Die Angst vor dem Missbrauch und das Misstrauen gegenüber der Gesetzgebung sitzen also tief, wie die neuesten Debatten um die Regelung der Organspende deutlich beweisen. 	 Im modernen Sprachgebrauch würden wir sie als Dienstreisen bezeichnen.@
brauche	 	 Stefan und Simone sind im Büro angekommen – Stefan will nach Hause und sagt zu seiner Chefin: "Ich brauche jetzt wirklich etwas Freizeit, um mich zu erholen.@
brauchen	 	 Sie brauchen sich keine Sorgen. 	 Oder brauchen Sie. 	 „Die brauchen wir nicht. 	 brauchen würden. 	 Unumstritten ist dagegen der positive Einfluss von Mitmenschen auf unsere Lebensqualität, denn als soziale Wesen brauchen wir Kontakt zu Freunden und Familie, die uns in schweren Zeiten beistehen oder Trost spenden und in guten Zeiten Anerkennung, Sympathie oder Liebe zeigen.@
braucht	 	 Rente nicht sehr hoch und sie braucht Geld. 	 Und auf jeden Fall braucht es noch einen Vorstand, der oft gemeinsam mit der Mitgliederversammlung, dem letzten Pflichtorgan, wichtige Entscheidungen trifft. 	 Aber das Kind sich selbst zu überlassen, damit es durch Learning-by-doing zu einem wertvollen Mitglied der Gesellschaft wird, reicht nicht, es braucht Hilfe seitens der Eltern und der Gemeinschaft – darin sind sich die Pädagogen seit über einem Jahrhundert einig. 	 Um die Aktivität des Gehirns wieder auf Trab zu bringen, braucht man ein reges Gehirn-Jogging, das in jeder Lebensphase maßgeblich die Lebensqualität erhöht. 	 Aber wie lässt sich erklären, dass Ironie von manchen Gesprächspartnern verstanden wird, von anderen dagegen nicht? Welche Mechanismen braucht es im Gehirn, um Ironie zu verstehen?.@
brauchte	 	 In letzter Konsequenz war die industrielle Revolution die Geburtsstunde des Kapitalismus in dessen reinster Form, und es brauchte noch viele Jahrzehnte, bis man in Europa nach dem zweiten Weltkrieg mit den alten Strukturen brach und sich für die soziale Markwirtschaft entschied, eine Form, die weitgehend versucht, die Interessen der Arbeitnehmer durch staatliche Regelungen zu stärken.@
Brauereien	 	 In alten Fabriken oder Brauereien sind heute Kinos, Galerien oder Büros von jungen Start-Up-Firmen ansässig und in versteckten Hinterhöfen kann man zufällig immer wieder auf Ausstellungen oder Konzerte stoßen.@
braunen	 	 braunen Haaren.@
braunes	 	 Er trägt ein braunes Jackett,.@
Brautmodenläden	 	 Neben unzähligen Imbissbuden, in denen köstliche türkische oder libanesische Gerichte angeboten werden, gibt es Gemüseläden, türkische Brautmodenläden und Friseure oder Shishacafés.@
brechen	 	 Heute Nacht brechen wir dort ein!“.@
breite	 	 Alkohol, Kaffee, Zigaretten oder auch weiche Drogen schädigen den Körper, wenn sie in zu großen Mengen konsumiert werden, da sind sich die Wissenschaftler und die breite Öffentlichkeit absolut einig. 	 Die breite Palette an Rollen, Charakteren und Handlungsmustern hilft ihnen, die Empathie für Mitmenschen zu entwickeln und ihre sozialen Fähigkeiten zu festigen, denn je häufiger und verschiedenartiger sie diese Rollen durchspielen, über eine desto höhere Sozialkompetenz verfügen sie im wahren Leben.@
breiten	 	 Das Hauptinteresse gilt präventiven Maßnahmen, die den körperlichen Gesundheitszustand der breiten Öffentlichkeit verbessern sollen, sowie therapeutischen und rehabilitativen Maßnahmen, die auf die Wiederherstellung der körperlichen Funktionen nach Unfällen durch passendes Training abzielen. 	 Trotz aller Ungenauigkeit sind die Bio-Wetter-Vorhersagen beliebt, und zwar nicht nur bei Allergikern, für die ausgegebene Warnungen oft über die alltäglichen Aktivitäten entscheiden, sondern bei breiten Bevölkerungsschichten.@
breites	 	 Fachärzte haben mittlerweile ein breites Spektrum an Behandlungen im Angebot. 	 Dieses ist auf die jeweiligen Fächer, zum Beispiel Englisch oder Mathe fokussiert und bietet den Studierenden ein breites Spektrum an didaktischem Knowhow. 	 Ein breites Kreuz wird bei Männern positiv, bei Frauen dagegen negativ empfunden, weil es mit Macht und Stärke assoziiert wird, die wir von Männern erwarten, bei Frauen dagegen nach wie vor scheuen. 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen. 	 Vielmehr kann man bei jeder Abhängigkeit auf ein breites Spektrum an Ursachen hinweisen.@
breitete	 	 Eine weitere verbreitete aber umstrittene Versicherung ist die Lebensversicherung. 	 Von Großbritannien breitete sich die industrielle Revolution auf den europäischen Kontinent aus, so dass im 19.@
bremst	 	 Eine zu große Anzahl an Mitentscheidern bremst diesen Prozess und erstickt im Keim die besten Ideen, so dass nach zähem Ringen aus einer Innovation nur ein weichgespültes Standardprodukt herauskommt, das weder konkurrenzfähig, noch besonders attraktiv ist.@
brennt	 	 Aber im ersten Stock brennt ein Licht. 	 Wenn ein Mädchen mit den Streichhölzern spielt und einen Brand entfacht, verbrennt es.@
bricht	 	 Aufgeregt unterbricht Stefan Simone:. 	 Simone unterbricht ihn,. 	 bricht Valerie erneut in Tränen aus. 	 ", unterbricht sie Stefan und fragt ungeduldig, ob sie weiß, wohin Herr Steinbrech gezogen ist. 	 ", unterbricht ihn Simone.@
Brief	 	 Simone schaut sich den Brief genau an. 	 In dem Brief steht:. 	 Außerdem steht in dem Brief deutlich. 	 und den Brief geschrieben.@
Briefen	 	 Neben den üblichen Protestaktionen, Bürgerinitiativen und Briefen an die Landesregierung greift man schon mal zur Trickkiste und benennt ein Stück Acker in ein Naturschutzgebiet um, wo seltene Pflanzen wachsen oder vom Aussterben bedrohte Tiere beheimatet sind.@
Briefkasten	 	 „Der hat gerade im Briefkasten gelegen. 	 Die Ware kommt mit der normalen Post oder wird vom Kurier diskret in den Briefkasten geworfen.@
Briefmarken	 	 So findet man in einem Kiosk oder einem Schreibwarenladen eine kleine Ecke, in der der Verkauf von Briefmarken und die Annahme von Paketen und Päckchen organisiert wird.@
Brille	 	 Müller trägt eine sehr dicke Brille und. 	 Er rückt seine Brille zurecht. 	 über den Rand ihrer Brille an. 	 Die Proportionen werden sozusagen durch die Brille unserer kulturellen, durchaus sexistisch geprägten Vorstellungen wahrgenommen. 	 Die kulturelle Brille beeinflusst nicht nur unsere Wahrnehmung, sondern sie lässt uns auch für die Beurteilung des Schönen ungleiche Kriterien anwenden.@
Bring	 	 Bring die Halsbänder und.@
bring	 	 "Stefan, bring mich bitte ins Büro, ich muss nachdenken.@
bringen	 	 Bitte bringen Sie uns die beiden Möpse. 	 „Wenn du gerne die Nacht im Knast verbringen willst,. 	 " "Bist du verrückt geworden?", meint Stefan und steigt dann leise schimpfend aus – er weiß genau, dass sich seine Chefin von einem einmal gefassten Entschluss nicht mehr abbringen lässt. 	 In Deutschland gibt es verschiedene Einrichtungen, in denen Eltern ihr Kind unterbringen können. 	 Ein aufrichtiges Interesse an der Arbeit und die Bereitschaft sich persönlich einzubringen werden positiv gewertet.@
bringt	 	 Simone zeigt auf das Magazin: "Das bringt mich auf eine Idee. 	 Wenn man die Flasche leer getrunken hat, bringt man sie in ein Geschäft zurück und bekommt die 25 Cent Pfand wieder. 	 “, bringt diese Wahrnehmung treffend zum Ausdruck. 	 Das bringt ihn aus dem Konzept und stört seinen Rhythmus. 	 Dieses bringt die Struktur, die aus den Gebärden dekodiert wurde, vor der Audio-Umwandlung in die grammatikalisch korrekte Form des gesprochenen Deutschen, indem es den Satz sinngemäß füllt und die Wörter in die richtige Reihenfolge stellt.@
Brisanz	 	 Da die Gemeinde vor Gericht zog und Recht bekam, wurde der Bau gestoppt; Der Vorfall zeigt in aller Deutlichkeit die Brisanz der Angelegenheit.@
Bruder	 	 Sophie Scholl und ihr Bruder Hans waren während der NS-Zeit Widerstandskämpfer und gehörten der Gruppe “Weiße Rose” an.@
Brustvergrößerung	 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist.@
Brustvergrößerungen	 	 Dass ein beträchtlicher Anteil an Brustvergrößerungen in Südamerika an Europäerinnen durchgeführt wird, wird dabei gern verschwiegen. 	 Tatsache ist, dass die Brustvergrößerungen bei Frauen weltweit ziemlich oben auf der Liste der Operationen stehen, die Penisvergrößerungen bei Männern dagegen fast Schlusslicht in der Statistik bilden.@
Brutalität	 	 Sie wirken durch ihre Brutalität und Herzlosigkeit zum einen befremdlich, ja beinahe kriminell, zumal es sich schlichtweg um die Vernachlässigung der Aufsichtspflicht handelt, zum anderen geben sie keinerlei pädagogische Hilfestellung für die Eltern.@
Bruttoinlandsprodukts	 	 Aber auch den Reiseländern beschert der Tourismus ein willkommenes Wirtschaftswachstum, das einen festen Bestandteil des nationalen Bruttoinlandsprodukts ausmacht, er belebt nämlich die einheimische Wirtschaft, indem er Arbeitsplätze schafft und den Ausbau der allgemeinen Infrastruktur fördert. 	 8% und des Bruttoinlandsprodukts um ungefähr 6%. 	 8% und des Bruttoinlandsprodukts um ungefähr 6% aus.@
Bräuche	 	 In der Praxis sieht es allerdings so aus, als würden sich die meisten Touristen für die Traditionen und Bräuche des Gastlandes kaum interessieren, das viel gepriesene Kennenlernen beschränkt sich meistens auf den Konsum von Lebensmitteln.@
Brücken	 	 Außerdem haben wir im Laufe der menschlichen Entwicklung die Erkenntnis gewonnen, dass uns Brücken mehr als Grenzen nützen, dass also jeder Freund mehr wert als ein Feind ist, denn nur in einer Gruppe ist der Fortbestand unserer Spezies einigermaßen gesichert.@
Brüste	 	 Seitdem wurde das Thema nicht mehr auf die Gebärmutter und die Brüste reduziert, die reine Anatomie also, sondern auch unter dem Aspekt der Lust betrachtet.@
Buch	 	 Während der Fahrt macht Stefan ein Protokoll von dem Gespräch und notiert in einem kleinen Buch ein paar Ideen. 	 Da kannst du dir ein Buch nehmen und nachschauen. 	 Der wohl berühmteste Türsteher Deutschlands, Sven Marquart, hat sogar ein Buch geschrieben mit dem Titel “Die Nacht ist Leben”, in dem er einige prägnante Erfahrungen beschreibt, die er in seinem Beruf gemacht hat.@
buchen	 	 Nutzt man die Bahn regelmäßig, lohnt es sich die App der Deutschen Bahn zu installieren, den sogenannten „DB Navigator“, mit dem man Fahrten planen und Tickets buchen kann und auch zeitnah darüber informiert wird, falls es Verspätungen gibt.@
Buchstaben	 	 Auf der Autotür steht in großen Buchstaben 'Ihr Gärtner Blumfeld'.@
Bully	 	 Beim deutschsprachigen Kinopublikum erfolgreich waren in den Jahren nach der Jahrtausendwende Komödien mit dem Schauspieler und Regisseur Til Schweiger oder Filmparodien wie beispielsweise „Der Schuh des Manitu“ von Bully Herbig.@
Bundesgesundheitsministeriums	 	 Hier noch ein interessanter Artikel des Bundesgesundheitsministeriums passend zum Thema.@
Bundeskriminalamt	 	 Laut Bundeskriminalamt ist es leicht, an eine gewünschte Substanz heranzukommen, selbst außerhalb von Szenebars oder Parks.@
Bundesland	 	 Ein Bundesland jedoch ist ein wenig christlicher als der Rest.@
Bundespost	 	 Die Deutsche Post AG entstand in den Jahren 1989 bis 1995 durch Privatisierung der Behörde Deutsche Bundespost (also eine staatliche Institution).@
Bundespräsident	 	 Ein Fun-Fact zu diesem Thema ist, dass der deutsche Bundespräsident auf Antrag der Ehrenpate des siebten Kindes einer Familie werden kann.@
Bundespräsidenten	 	 Wenn man vergessen hat, den Bundespräsidenten über das siebte Kind zu informieren, kann man es auch beim Achten nachholen.@
Bundesrepublik	 	 Während die DDR-Gesellschaft von Anfang an die Gleichberechtigung der beiden Geschlechter proklamierte und lebte, etablierten sich in der Bundesrepublik nach dem zweiten Weltkrieg sehr traditionelle Rollenbilder.@
Bunsenbrenner	 	 und dann über dem Bunsenbrenner erhitzt.@
bunt	 	 Man sieht jedoch auch immer häufiger den Einfluss der USA in Form von bunt geschmückten Bäumen mit farbigen Lichterketten und Lametta. 	 Neukölln beispielsweise ist bunt und laut.@
Burgen	 	 Neben den interessanten historischen Orten, die die deutsche Geschichte erlebbar machen, findet man in Deutschland ebenso wunderschöne Landstriche, vielseitige Städte und charmante Ausflugsziele zu alten Burgen und Schlössern.@
Burnout	 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein. 	 Im Grunde genommen, handelt es sich bei einem Burnout um keine Krankheit im üblichen Sinne, sondern um eine natürliche Reaktion des Körpers auf Stresssituationen, die durch Gefahren entstehen. 	 Dass die meisten Menschen dennoch nicht an einem Burnout dauerhaft erkranken, liegt zum einen daran, dass jeder menschliche Körper die Stresssituationen und Gefahren individuell wahrnimmt.@
Bus	 	 Ich werde später den Bus nehmen. 	 Simone hat eine Kopie von dem Artikel gemacht und fährt mit dem Bus nach Hause. 	 Und dort, wo kein Zug hinfährt, kommt man mit dem Bus relativ bequem hin. 	 Damit Arbeitende nicht weiter zu Fuß oder mit dem Fahrrad ihre Arbeitswege zurücklegen mussten, wurden Bus – und Straßenbahnstrecken Ende des 19. 	 Durch den Wohlstand leisten sich die Deutschen lange (und kurze) Flugreisen, sie fahren viel mit dem Auto, statt den Bus oder die Bahn zu nehmen und kaufen sich Wasser in Flaschen aus Frankreich oder Italien, statt Leitungswasser zu trinken.@
Busch	 	 Und tatsächlich: Genau unter dem Busch in der Mitte ist die Erde locker.@
Busens	 	 Zwar ist die Größe des Busens oder des Penis für die Fortpflanzung selbst unerheblich, aber auch hier scheint der soziale Zwang stärker als die biologische Notwendigkeit zu sein.@
Buslinien	 	 Ergänzend zu den Buslinien gibt es in einigen Städten eine Straßenbahn, auch Tram genannt.@
Bussen	 	 In Straßenbahnen und Bussen ist es in der Regel möglich beim Fahrer oder am Automaten ein Ticket zu ziehen.@
Busverkehr	 	 Der Busverkehr stellt die Grundversorgung dar.@
Bußgeld	 	 Wird man beispielsweise in den Niederlanden ohne Pass erfasst, muss man mit einem Bußgeld von bis zu 2000€ rechnen.@
Bäume	 	 Traditionell sind die Bäume mit echten Kerzen und kleinen Anhängern aus Wachs, Holz oder Salzteig geschmückt.@
Bäumen	 	 Man sieht jedoch auch immer häufiger den Einfluss der USA in Form von bunt geschmückten Bäumen mit farbigen Lichterketten und Lametta.@
böse	 	 Dann guckt sie Klaus an, der sie böse ansieht.@
Böses	 	 Aus Unsicherheit strecken wir unsere Fühler aus, um die Lage zu sondieren, zumal wir im Grunde friedliche Absichten hegen und dem Gegenüber nichts Böses unterstellen wollen.@
Bücher	 	 Im Elternhaus werden häufiger längere Gespräche geführt, es gibt mehr Bücher und anregende Freizeitaktivitäten.@
Bücherläden	 	 In Kreuzberg findet man wunderschöne Cafés und Bars, Bücherläden oder kleine Geschäfte mit  individueller Mode und anderen schönen Dingen handgeschaffen von Berliner Designern.@
bückt	 	 Schnell bückt sie sich.@
Büffet	 	 Auch situative Themen, wie die nähere Umgebung, zum Beispiel der Konferenzort, das bereitgestellte Büffet oder der Garten des Gastgebers auf einer Gartenparty bieten viel Spielraum.@
Bühnen	 	 Damit wird der Erhalt der vielen Bühnen gesichert.@
Bündnis	 	 In den 80er Jahren wurde die Partei “Bündnis 90/ Die Grünen” gegründet, die zunächst vor allem den Umweltschutz auf ihrer Agenda hatte.@
Bürger	 	 Durchschnittlich besitzt jeder Bürger sechs Versicherungsverträge und bezahlt dafür circa 2. 	 Allerdings waren die Ansätze stark mit dem politischen System verbunden, die Kinder wurden nämlich als künftige Bürger erzogen, die das bestehende System als Soldaten, Mütter, Bauern, Politiker usw. 	 Die beispielsweise in Spanien praktizierte Widerspruchsregelung sieht dagegen vor, dass alle Bürgerinnen und Bürger gemäß dem Gesetz nach ihrem Tod als potenzielle Spender in Frage kommen, solange sie dem Vorgang nicht schriftlich widersprochen haben. 	 Im Mittelalter durften manche Werkstätten laut Gesetz ihren Betrieb nur außerhalb der Stadtmauern aufnehmen, damit die Bürger dem ständigen Qualm und Rauch nicht ausgesetzt wurden.@
Bürgerinitiativen	 	 Neben den üblichen Protestaktionen, Bürgerinitiativen und Briefen an die Landesregierung greift man schon mal zur Trickkiste und benennt ein Stück Acker in ein Naturschutzgebiet um, wo seltene Pflanzen wachsen oder vom Aussterben bedrohte Tiere beheimatet sind.@
Bürgerinnen	 	 Die beispielsweise in Spanien praktizierte Widerspruchsregelung sieht dagegen vor, dass alle Bürgerinnen und Bürger gemäß dem Gesetz nach ihrem Tod als potenzielle Spender in Frage kommen, solange sie dem Vorgang nicht schriftlich widersprochen haben.@
bürgerlichen	 	 Ihre Hauptinformationsquellen sind die gängigen bürgerlichen Medien, aus denen sie sich die Informationen herausziehen, die ihre Meinung stützen. 	 Gerade in den armen Ländern würden Arbeitskräfte für einen zu geringen Lohn arbeiten, und die Gewährung der bürgerlichen Freiheiten sowie die Umweltverschmutzung seien dort ein ungelöstes Problem. 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind.@
Bürgern	 	 In Berlin gibt es außerdem Initiativen von Bürgern und Rechtsanwälten, die verhindern wollen, dass die Mietpreise steigen.@
Bürgerrechte	 	 Welche Maßnahmen zu ergreifen sind und inwieweit die Bürgerrechte eingeschränkt werden dürfen, ist eine ethische und juristische Entscheidung.@
Büro	 	 Als Simone ins Büro kommt,. 	 vom Büro des Bundeskanzlers bekommen. 	 Am Abend ruft Simone im Büro vom Kanzler Merkel an. 	 Gut gelaunt kommt sie ins Büro und.@
Büros	 	 In Banken oder Büros tragen Männer oft einen Anzug oder zumindest eine Baumwollhose, ein unifarbenes Hemd und oft auch eine Krawatte. 	 In alten Fabriken oder Brauereien sind heute Kinos, Galerien oder Büros von jungen Start-Up-Firmen ansässig und in versteckten Hinterhöfen kann man zufällig immer wieder auf Ausstellungen oder Konzerte stoßen. 	 Als Software sind sie eine Erweiterung der Diktierprogramme, die früher in Büros Einsatz fanden.@
ca	 	 Durchschnittlich besitzt jeder Bürger sechs Versicherungsverträge und bezahlt dafür circa 2. 	 Dass circa 80 Prozent der Neugründer innerhalb der ersten drei Jahre scheitern und nach den weiteren zwei Jahren nur noch eines von zehn Start-ups erfolgreich auf dem Markt agiert, ist in Anbetracht dessen eine traurige Zahl. 	 Die anderen, die notorischen Pauschalltouristen, haben im Laufe der Zeit festgestellt, dass die Hotelburgen, ob die in Phuket, Hurghada oder auf Mallorca alle gleich aussehen und wenig Neues zu bieten haben, zu langweilig und zu anonym sind, als dass einen besonderen Reiz hätten.@
Cannabis	 	 Dass Cannabis nicht gut. 	 Andere Drogen, wie zum Beispiel Cannabis oder chemische Drogen sind verboten. 	 Cannabis gilt als weniger gefährlich als andere Drogen, weil es der Gesundheit langfristig weniger schadet und weniger Suchtpotenzial hat als andere. 	 Todesfälle durch Cannabis sind keine bekannt. 	 Und hier ein Video, dass den einen oder anderen zum Nachdenken anregen dürfte: Sollte man Cannabis legalisieren?.@
Cannabiskonsums	 	 Trotzdem wird aufgrund des Cannabiskonsums im Gegensatz zu anderen Drogen am häufigsten therapeutische Hilfe in Anspruch genommen.@
Carl	 	 Im Jahre 1886 erfand Carl Benz das Motordreirad, den „Benz Patent-Motorwagen Nummer 1“. 	 Zuvor bauten zwar durchaus auch andere Erfinder motorisierte Gefährte mit ähnlichen oder auch manchmal mit gänzlich anderen Motorkonzepten, aber Carl Benz setzte sich als Erster durch.@
Case	 	 Im Worst Case bleibt ihr Privatvermögen von der Pleite unberührt.@
Cent	 	 Und ein guter Kellner lächelt auch dann noch höflich, wenn er 20-Cent oder 10-Cent-Münzen aus seinem Geldbeutel kramen muss, um das Rückgeld zu erstatten. 	 Das liegt daran, weil im Preis 25 Cent Pfand enthalten sind. 	 Wenn man die Flasche leer getrunken hat, bringt man sie in ein Geschäft zurück und bekommt die 25 Cent Pfand wieder.@
Chance	 	 Ja, Deutschland hatte endlich einmal die Chance so zu tun, als ob es fast so entspannt wäre wie seine südlichen Nachbarn. 	 Während die einen Stoßgebete zum Himmel schicken, betrachten die anderen eine Katastrophe als Chance für einen Neuanfang.@
Chancen	 	 Selbstverständlich ersetzt ein Internetauftritt nicht die klassische Bewerbungsmappe, aber er erhöht die Chancen auf dem Arbeitsmarkt, indem er die trockenen Informationen und Daten aus den Unterlagen abrundet und menschlich macht.@
Chandra	 	 Als 1900 der indische Physiker Jagadish Chandra Bose mit seinen Experimenten zur Erforschung der Pflanzenwelt die Basis für einen neuen Wissenschaftszweig legte, der heute als „Pflanzenneurologie“ bekannt ist, stieß er in der Fachwelt größtenteils auf Unverständnis.@
Chaos	 	 Das Chaos ist perfekt.@
Chaotisch	 	 Chaotisch wie eh und je.@
Charakter	 	 Durch das neue Denken werden die Ungleichheiten nicht auf die traditionellen Rollen zurückgeführt, sondern durch den Charakter erklärt, und erscheinen dadurch weniger wichtig, denn sie dürfen als Teil der Persönlichkeit nicht in Frage gestellt, sondern müssen hingenommen werden. 	 Die Kritiker der Globalisierung der Kultur heben in erster Linie die Gefahren durch zu viele Fremdwörter hervor, durch die sich der Charakter einer Sprache verändert. 	 Aber wie soll man das eigene Karriere-Profil gestalten, um den Charakter herauszustellen und dadurch Interesse zu wecken? Das Web ist voller Tipps, wie man sich in den Karrierenetzwerken präsentieren soll: Gruppen folgen, passende Links setzen, den Profil-Slogan für die Suchmaschinen optimieren und noch diverse andere. 	 Ihr Verhalten wird als unangebracht oder sozial inkompatibel wahrgenommen, folglich werden Ihre Persönlichkeit und der Charakter negativ bewertet.@
Charakteren	 	 Die breite Palette an Rollen, Charakteren und Handlungsmustern hilft ihnen, die Empathie für Mitmenschen zu entwickeln und ihre sozialen Fähigkeiten zu festigen, denn je häufiger und verschiedenartiger sie diese Rollen durchspielen, über eine desto höhere Sozialkompetenz verfügen sie im wahren Leben.@
charakteristisch	 	 Als absolut charakteristisch für Deutschland gelten außerdem das Schloss Neuschwanstein, die Insel Mainau auf dem Bodensee und der Königssee sowie das Kehlsteinhaus im Berchtesgadener Land.@
Charakterzug	 	 Sie überlegt und sieht ihren jungen Kollegen dabei ernst an - das Nachdenkliche ist ein typischer Charakterzug von Simone.@
Charlie	 	 Berlin, die kreative und politische Hochburg, pulsiert Tag und Nacht und bietet mit dem Brandenburger Tor, der Museumsinsel, dem Checkpoint Charlie und der Gedenkstätte zur Berliner Mauer eine große Auswahl an markanten deutschen Sehenswürdigkeiten.@
charmante	 	 Neben den interessanten historischen Orten, die die deutsche Geschichte erlebbar machen, findet man in Deutschland ebenso wunderschöne Landstriche, vielseitige Städte und charmante Ausflugsziele zu alten Burgen und Schlössern.@
Charme	 	 Jedes Team agiert in einer anderen Stadt, was wohl den besonderen Charme der Serie ausmacht.@
Check	 	 Check den Flughafen, den Bahnhof, seine Familie und die Uni in Kopenhagen.@
Checkpoint	 	 Berlin, die kreative und politische Hochburg, pulsiert Tag und Nacht und bietet mit dem Brandenburger Tor, der Museumsinsel, dem Checkpoint Charlie und der Gedenkstätte zur Berliner Mauer eine große Auswahl an markanten deutschen Sehenswürdigkeiten.@
checkt	 	 checkt ihre E-Mails. 	 checkt doch mal Valerie aus.@
Chef	 	 Mein Chef sagte, es gibt Wichtigeres. 	 Die Umgebung ist grün und idyllisch, genau der richtige Wohnort für den Chef einer Umweltbehörde. 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat.@
Chefetagen	 	 Hinzu kommt die ständige Erreichbarkeit, die von den Chefetagen als schick und modern angepriesen wird, aber bei einer näheren Betrachtung nur eine bequeme Ausrede für das eigene organisatorische Versagen ist.@
Chefin	 	 Stefan wollte am Abend noch mit seiner Chefin telefonieren, weil er über die Entwicklung von dem Fall reden wollte. 	 Unbekannten Personen soll Stefan nicht die Handy- Nummer seiner Chefin weitergeben. 	 ", meint Stefan – ganz stolz, seiner Chefin einen begründeten Zweifel präsentieren zu können. 	 Komisch, sonst ist seine Chefin immer sehr pünktlich. 	 Als sich Stefan auf sein Rad schwingt und sich auf den Weg zu seiner Chefin macht, steht Simone immer noch an der Tür.@
Chemie	 	 Ich habe Chemie studiert, Forschung hat mich immer mehr interessiert als eine Fabrik zu managen.@
Chemiefabrik	 	 Das Interessante daran war, dass der Schmalbach sofort unfreundlich wurde, als ich ihn nach diesem Unfall in der Chemiefabrik gefragt habe.@
Chemieindustrie	 	 Die modernen Industrieanlagen benötigen Wasser vor allem für die Herstellung von Gütern, wobei die Textil- und Chemieindustrie die wasserintensivsten sind.@
Chemiekammer	 	 in die Chemiekammer gegangen.@
Chemielabor	 	 wurde tot im Chemielabor aufgefunden.@
Chemieprofessor	 	 Vielleicht sollten wir da mal hinfahren? Und der Schmalbach ist Chemieprofessor an der Universität in Kopenhagen.@
Chemiesaal	 	 den anderen beiden den Chemiesaal verlassen. 	 „Als er in den Chemiesaal gekommen ist,. 	 „Hast du ihn nicht im Chemiesaal aufs Pult gelegt?“.@
Chemietest	 	 den Chemietest wiederholen?“. 	 den Chemietest nachschreiben.@
Chemikalien	 	 denn hier werden die Chemikalien gelagert. 	 Der neue Besitzer erklärte, dass dort keine Chemikalien mehr produziert werden sollen. 	 Dabei sind die organischen Abfälle, sofern sie tatsächlich nicht chemisch belastet sind, vergleichsweise wenig schädlich, da sie abbaubar sind, während die anorganischen Abfälle, wie Plastik, Chemikalien oder Radioaktivität den größten Schaden verursachen.@
chemisch	 	 Dabei sind die organischen Abfälle, sofern sie tatsächlich nicht chemisch belastet sind, vergleichsweise wenig schädlich, da sie abbaubar sind, während die anorganischen Abfälle, wie Plastik, Chemikalien oder Radioaktivität den größten Schaden verursachen. 	 Extrem groß ist der Schaden, wenn ungefilterte oder nur organisch und nicht chemisch gereinigte Abwässer aus Industrieanlagen in die Flüsse oder in stehende Gewässer eingeleitet werden, denn durch den Wasserkreislauf werden die Partikeln in alle Lebensräume weitergetragen und durch alle Lebewesen aufgenommen.@
chemische	 	 Andere Drogen, wie zum Beispiel Cannabis oder chemische Drogen sind verboten. 	 Über die Hälfte aller exportierten Güter gehört zu vier Warengruppen: Kraftwagen, Maschinen, chemische Erzeugnisse sowie elektronische und optische Produkte. 	 Pflanzen können chemische Stoffe produzieren, mithilfe derer sie miteinander kommunizieren. 	 Eine gesunde Ernährung ist auf alle Fälle der erste Schritt, denn die Versorgung des Körpers mit allen lebensnotwendigen Nährstoffen in einem ausgewogenen Verhältnis und ohne chemische Zusatzstoffe sowie eine ausreichende Zufuhr von Wasser bilden die Basis unserer Gesundheit.@
chemischen	 	 Sie werden nach einer gründlichen chemischen Reinigung wieder befüllt. 	 Bei einer Gefahr reagiert der Körper mit einer chemischen Abwehrreaktion und produziert Hormone, die alle Kräfte mobilisieren. 	 Das alles ist Chemie, sagen die Wissenschaftler, denn unser Körper besteht nun mal aus chemischen Elementen, die auf Temperatur, Druck, Feuchtigkeit und insbesondere auf jeden Wechsel reagieren.@
Chinesischen	 	 So gesehen, ähnelt ihre Grundstruktur weitgehend der des Chinesischen und weist große Unterschiede zur deutschen Standardgrammatik auf.@
Christen	 	 Ende 2016 betrug der Anteil der Christen in Deutschland rund 55 Prozent. 	 Es gibt eine Vielzahl von Weihnachtstraditionen, die von einem Großteil der Deutschen, ob Christen oder nicht, zelebriert werden.@
Christentum	 	 Das Christentum und später der Islam verankerten fest das Verhältnis der Kinder zu ihren Eltern im Gebot der Ehre, so dass seitdem zusätzlich die religiösen Vorstellungen und die praktischen Regeln des Alltags immer stärker die Maßstäbe für die Kindererziehung setzten.@
christliche	 	 Das christliche Leben entfaltet sich vor allem im Kreis von Gemeinden. 	 Viele christliche Feiertage sind zugleich staatliche Feiertage, d. 	 Betroffene Religionsgemeinschaften sind vor allem christliche und jüdische Vereinigungen, aber auch die Zeugen Jehovas müssen eine Kirchensteuer zahlen. 	 “ legten den Grundstein für eine neue christliche Tugend: die Erwerbsarbeit.@
christlichen	 	 Die Geschichte des heiligen Martin soll an die christlichen Werte Barmherzigkeit und Nächstenliebe erinnern. 	 Allerdings sind die christlichen Werte im Deutschen Grundgesetz verankert.@
christlicher	 	 Ein Bundesland jedoch ist ein wenig christlicher als der Rest.@
circa	 	 Durchschnittlich besitzt jeder Bürger sechs Versicherungsverträge und bezahlt dafür circa 2. 	 Dass circa 80 Prozent der Neugründer innerhalb der ersten drei Jahre scheitern und nach den weiteren zwei Jahren nur noch eines von zehn Start-ups erfolgreich auf dem Markt agiert, ist in Anbetracht dessen eine traurige Zahl.@
clever	 	 " Stefan ist noch jung, aber sehr clever – denkt er.@
Cloud	 	 Die Antwort funktioniert umgekehrt: Das Audio wird mittels des Googles Cloud Speech-to-Text-Service in einen geschriebenen Text umgewandelt, der anschließend auf dem Bildschirm erscheint.@
Club	 	 Der Club wird in Kennerkreisen als weltbester Technoclub bezeichnet.@
Clubgängers	 	 Man muss am Einlass mit einer längeren Wartezeit rechnen, aber egal wie lange man auch gewartet hat, sollte dem Türsteher etwas am Auftreten des Clubgängers nicht gefallen, schickt er diesen ohne große Diskussion wieder nach Hause.@
Clubs	 	 In manchen exquisiten Clubs muss man mit einem zu wilden Styling allerdings damit rechnen abgewiesen zu werden. 	 Restaurants, große und kleine Kinos, Theater, Kneipen, Bars und Clubs - manchmal ist es gar nicht so leicht eine Auswahl zu treffen bei einem solch großen Angebot.@
Code	 	 Bei der anschließenden Analyse stellte sich heraus, dass verschiedene Hirnregionen aktiv waren, um den linguistischen Code zu entschlüsseln.@
Coitus	 	 Weitere Forschungsarbeiten, die dies deutlich belegten, lösten eine öffentliche Diskussion über die Sexualität aus, die auch in anderen Konstellationen und Praktiken als im heterosexuellen Coitus ausgelebt wird.@
Community	 	 Das Ziel ist jedoch in beiden Fällen, die Community zu einer Reaktion anzuregen, um einen Mehrwert zu schaffen, und so aus der Masse der Kandidaten herauszustechen.@
Computer	 	 habt den Computer vergessen. 	 Sie setzt sich an ihren Computer und. 	 Sie setzt sich an einen Tisch mit Computer – bis zum Jahr 1995 sind alle Artikel digitalisiert. 	 In der Zwischenzeit sitzt Stefan am Computer und klickt sich durchs Internet. 	 "Was hast Du herausgefunden?", fragt sie Stefan, der immer noch am Schreibtisch sitzt und auf den Computer starrt.@
Computerspiele	 	 Arbeitslosigkeit und mangelnde Perspektiven, moralische Bildungsdefizite, gewaltverherrlichende Computerspiele und neonazistische Propaganda in Musik, Internet und Printmedien können vorhandene Tendenzen deutlich verstärken.@
Coronakrise	 	 Die Erkenntnisse lassen sich auf die 2020 ausgebrochene Coronakrise zwar nur sehr vage übertragen, die Situation in der Wirtschaft, dem Gesundheitssystem und den politischen Verflechtungen 1920 und 2020 ist nämlich nicht vergleichbar, dennoch geben sie Aufschluss über die möglichen Einbußen, die auf die Weltwirtschaft zukommen werden.@
Cortana	 	 Nun haben die Sprachassistenten, wie Google Assistant, Siri, Alexa oder Cortana keinen Nutzen, solange die Person ihre Gedanken nicht laut aussprechen kann, wie alle Menschen, die in der  Gebärdensprache kommunizieren.@
Couch	 	 Blumfeld sitzt zu Hause auf der Couch und versucht zu relaxen.@
Cousinen	 	 Als Großfamilien werden Familien bezeichnet, die neben Eltern und Kindern auch Großeltern, Tanten und Onkel, Neffen und Nichten, Cousins und Cousinen umfassen.@
Cousins	 	 Als Großfamilien werden Familien bezeichnet, die neben Eltern und Kindern auch Großeltern, Tanten und Onkel, Neffen und Nichten, Cousins und Cousinen umfassen.@
Cover	 	 Auf dem Cover sieht man ein großes Bild von einem Garten und darüber steht: 'Die richtige Stelle für Ihre Pflanzen finden'.@
Creme	 	 Wenn überhaupt, dann sind wir damit beschäftigt, den Körper mit Kleidung, Sonnenbrille oder Creme auf einen Normalzustand zu bringen.@
D	 	 Durch Bewegungen wie die PEGIDA und das Erstarken rechter Kräfte durch den Einzug der AFD in den Bundestag, sind Neonazis und ihre Sympathisanten vom Rand der Gesellschaft in Richtung Mitte gerutscht.@
da	 	 Hat sich da gerade ein Vorhang bewegt?. 	 dass da jemand hinter dem Fenster gestanden hat. 	 ist da plötzlich jemand gewesen. 	 dass ihr da seid. 	 „Oh, da seid ihr ja, meine Lieblinge!.@
Da	 	 Da sagt Stefan nie nein. 	 “Da ist nichts zu machen”,. 	 Da liegt Stefans Körper,. 	 Da ist Herr Fischer nach dieser turbulenten Nacht doch. 	 Da klingelt auf einmal das Festnetztelefon.@
dabei	 	 ist dabei sehr vorsichtig. 	 Ich habe mir nichts dabei gedacht. 	 und lacht dabei unbeholfen. 	 Na, und wer weiß, was dabei herauskommt?“. 	 Deshalb habe ich mir nichts dabei gedacht.@
Dabei	 	 Dabei wissen Sie doch,. 	 Dabei bin ich auf der Chemie-Olympiade gewesen!. 	 Dabei schaut er verträumt. 	 Dabei weiß doch jeder,. 	 Dabei sollte man  unabhängig vom Geschlecht auf einen schlichten Stil achten.@
Dach	 	 Von allen grünen Energien findet die Windkraft am schwersten Zuspruch, wohingegen man sich mit einer Vorrichtung zur Energiegewinnung aus Biomasse oder einer Solaranlage auf dem eigenen Dach relativ schnell anfreundet.@
dachte	 	 also dachte ich,. 	 "Und ich dachte Herr Liebig und ich wären Buddies. 	 Ich dachte zuerst,. 	 Zunächst dachte ich, der ganze Matsch ist Blut. 	 Und ich dachte mir, dass die Öffentlichkeit nicht richtig informiert wurde.@
Dachterrassen	 	 Auf Dachterrassen werden Gärten angelegt und so wächst Berlin auf seine ganz eigene Art immer weiter.@
Dadurch	 	 Dadurch kann man sein Interesse an der zukünftigen Stelle noch einmal verdeutlichen. 	 Dadurch werden die alten Rollenbilder nämlich weniger wahrgenommen und infolgedessen verharmlost. 	 Dadurch sollte verhindert werden, dass die Probanden auf andere Gedanken kommen, durch den Aufenthalt in der Scannerröhre abgelenkt sind oder sich langweilen.@
dadurch	 	 In den 80er und 90er Jahren zeichnete sich der Umweltschutz dadurch aus, dass die Leute sich noch persönlich dafür engagierten. 	 Diese Stressreaktionen sind für das Überleben notwendig, um die Gefahrensituationen blitzschnell einzuschätzen und dadurch die Unversehrtheit des Körpers sicherzustellen. 	 Durch das neue Denken werden die Ungleichheiten nicht auf die traditionellen Rollen zurückgeführt, sondern durch den Charakter erklärt, und erscheinen dadurch weniger wichtig, denn sie dürfen als Teil der Persönlichkeit nicht in Frage gestellt, sondern müssen hingenommen werden. 	 Aber wie soll man das eigene Karriere-Profil gestalten, um den Charakter herauszustellen und dadurch Interesse zu wecken? Das Web ist voller Tipps, wie man sich in den Karrierenetzwerken präsentieren soll: Gruppen folgen, passende Links setzen, den Profil-Slogan für die Suchmaschinen optimieren und noch diverse andere. 	 Die Bodenkontamination ist dagegen in erster Linie dadurch schädlich, dass Schadstoffe im Boden fest gebunden werden, weshalb die Bodensanierung theoretisch zwar möglich, aber aufgrund der Kostenintensität kaum durchführbar ist.@
dafür	 	 Sie setzt sich dafür ein, dass man Pfandflaschen nicht in einen Mülleimer wirft, sondern daneben stellt. 	 Durchschnittlich besitzt jeder Bürger sechs Versicherungsverträge und bezahlt dafür circa 2. 	 Aber dafür muss man schon ganz schön ordentlich verdienen, nämlich mindestens 54. 	 Die Gründe dafür dürften vor allem in der normalerweise eher niedrigen Bezahlung sowie im Image des Berufs liegen. 	 Es ist vermutlich ein wenig unpersönlicher, hat dafür aber dafür oftmals mehr Stil.@
Dafür	 	 Dafür muss man vorab einen Termin ausmachen. 	 Dafür muss man, anders als in anderen Ländern, kein Studium vorweisen um Erzieher zu werden. 	 Dafür gibt es in Deutschland eine ganze Reihe von Siegeln, durch die man erkennen kann, ob ein Produkt “bio” ist, oder nicht. 	 Dafür verantwortlich ist die Individualisierung, so die neueste Forschung. 	 Kommt dieses Vorurteil vielleicht von den Lehrkräften selbst? Dafür spräche zumindest, dass ihre Beurteilung, Hochbegabte seien bei ihrer ganzen Gescheitheit und Intelligenz sozial isoliert und verhaltensauffällig, einfach nicht stimme, so Prof.@
dagegen	 	 Simone dagegen ist topfit und wegen ihrer Entdeckung sehr enthusiastisch. 	 Die Kosten für eine Haftplichtversicherung sind dagegen marginal. 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat. 	 Ein breites Kreuz wird bei Männern positiv, bei Frauen dagegen negativ empfunden, weil es mit Macht und Stärke assoziiert wird, die wir von Männern erwarten, bei Frauen dagegen nach wie vor scheuen. 	 Tatsache ist, dass die Brustvergrößerungen bei Frauen weltweit ziemlich oben auf der Liste der Operationen stehen, die Penisvergrößerungen bei Männern dagegen fast Schlusslicht in der Statistik bilden.@
Dagegen	 	 Dagegen sind die Routinen im Alltag im Vergleich dazu weniger spektakulär, weil sie oft ohne Außenstehende vollzogen werden. 	 Dagegen interpretiert es jede neue Handlung, für die zusätzlich die Großhirnrinde aktiviert werden muss, als Energieaufwand. 	 Dagegen sahen die Arbeitnehmer in dem Unternehmer einen Feind, gegen den man mit Streiks ankämpfen musste, um das Geforderte, zum Beispiel mehr Lohn, zu erhalten.@
daher	 	 Es gibt noch viele andere Steuern, die aber Privatpersonen nicht wirklich betreffen und auf die wir daher hier nicht eingehen müssen. 	 Ein Vollzeitjob kommt daher für viele Mütter auf dem Land nicht wirklich in Frage. 	 Außerdem ist die jeweils produzierte Menge angeboren, daher gibt es Menschen, die vor jedem Stress gefeit und andere, die trotz ihrer Erfahrung gefährdet sind. 	 Handelsbeziehungen über weite Strecken gab es in der Menschheitsgeschichte bereits sehr früh, daher ist die Feststellung, die Globalisierung sei ein modernes Phänomen, nicht zutreffend. 	 Es zeigte sich, dass diese Interaktion im Zusammenhang mit der Empathie steht und daher individuell ausgeprägt ist.@
Daher	 	 Daher ist der moderne Erziehungsstil auf das Individuum des Kindes, die Zusammensetzung der Familie, auf bestehende familiäre Verhältnisse, das soziale Umfeld, das Wohl der Gemeinschaft und nicht zuletzt auf die finanzielle Situation abgestimmt. 	 Daher sollte eher unser Verhalten und nicht das ihrige thematisiert werden. 	 Daher bediente sich Trewavas bei seinen Beobachtungen der Technik: Er machte Filmaufnahmen und analysierte sie im Zeitraffer. 	 Daher fühlt er sich durch überflüssige Zwischenfragen oder Mitteilungen der Kollegen gestört. 	 Daher sind Kreislaufprobleme bei einer extremen Hitze ein typisches Symptom, eine normale Reaktion des Körpers.@
dahin	 	 Diese Herabstufung eines Schaffenden vom Rang eines Künstlers, der bis dahin in der Gunst der Mäzene lebte, zum Status eines Arbeiters, der seinen Unterhalt selbst verdient, entsprach voll und ganz dem proletarischen Gedanken der Weimarer Republik. 	 Während unter Eltern im Allgemeinen Konsens über die zu vermittelnden Werte und Verhaltensweisen herrscht, sind die Wege dahin durchaus verschieden, weil sich die praktische Umsetzung der Ziele des Öfteren als schwierig erweist. 	 Kinder in eine Fabrik zu schicken, in der sie ohne Aufsicht der Eltern für fremde Menschen arbeiten mussten, war bis dahin unbekannt. 	 Der Weg dahin war allerdings steinig und lang, und das Ergebnis ist nicht unumstritten. 	 Eine eigene Bestimmung der Arbeitszeiten oder der Tätigkeiten blieb bis dahin nur freien Berufen vorbehalten.@
dahinter	 	 Denn wie konnte es sein, dass Frauen, statistisch gesehen, viel weniger Sexualkontakte vor der Ehe als Männer hatten? Haben die Frauen untertrieben niedrige, die Männer dagegen übertrieben hohe Angaben gemacht? Oder steckte dahinter noch etwas mehr, was die Zahlendifferenz erklärte?.@
damalige	 	 Der philosophische und künstlerische Ansatz des Bauhauses, alle Bereiche zu verbinden, indem man hochwertige, nützliche, bequeme und gleichzeitig schöne Produkte schafft, war ein für die damalige Zeit sehr innovativer Gedanke. 	 Wozu auch, die Eltern wissen´s ja ohnehin besser und sind unfehlbar, so die damalige Meinung.@
damaligen	 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren. 	 Heinrich Hoffmann 1844 sein Bilderbuch mit dem Titel „Struwwelpeter“ schrieb, das als Lesebuch für seine eigenen Kinder gedacht war, orientierte er sich an vielen Vorbildern der damaligen Kindererziehung.@
Damals	 	 Damals waren die Hunde noch kleine Welpen. 	 Damals wurden die Vereine oft noch "Gesellschaften" oder "Assoziationen" genannt.@
damals	 	 damals nie mit ihm gesprochen. 	 Die Therapie hat damals wirklich Wunder bewirkt. 	 Er ist der Meinung, dass damals der Öffentlichkeit etwas verschwiegen wurde. 	 Und Herr Schmalbach war damals der Chef. 	 Du hast den Fall damals doch sicher intensiv verfolgt.@
Dame	 	 Das Gesicht der Dame entspannt sich. 	 Die alte Dame lacht. 	 Die alte Dame öffnet ihren Schirm und fragt:. 	 Also nimmt sie die Einladung der alten Dame an. 	 Der alten Dame ist.@
Damen	 	 In was für einer Welt leben wir, dass alte Damen nach ihrem Tod mit Dreck beworfen werden?", fragt Thorsten. 	 Die Damen tragen zum Beispiel in Bayern oft ein Dirndl und die Männer eine Trachtenjacke mit Weste und natürlich die weltweit bekannte Lederhose. 	 Es ist oft sehr lustig ältere Damen und Herren beim Schlafen in Konzertsälen zu beobachten.@
damit	 	 damit sie zufrieden sind. 	 Und damit meine ich richtig viel Geld. 	 aber vieles damit fixen. 	 ist damit versaut. 	 damit sie den Fall übernehmen.@
Damit	 	 Damit wird der Erhalt der vielen Bühnen gesichert. 	 Damit wird ein Großteil der Kosten von der Kasse übernommen. 	 Damit signalisiert man, dass man die Zeit des anderen respektiert, und dass man trotz der Verspätung verbindlich ist. 	 ) Damit sich Studenten privat voll krankenversichern können, müssen sie sich von der gesetzlichen Versicherungspflicht befreien lassen oder mindestens 30 Jahre alt sein. 	 Damit Arbeitende nicht weiter zu Fuß oder mit dem Fahrrad ihre Arbeitswege zurücklegen mussten, wurden Bus – und Straßenbahnstrecken Ende des 19.@
Dampfschiffe	 	 Schnelle Verkehrs- und Transportmittel, wie Dampfschiffe und Eisenbahn sparten Zeit und ließen sie intensiver nutzen.@
danach	 	 Keine Ahnung, was danach geschehen ist. 	 Nach mehreren Versuchen ohne Ergebnis ist er zuerst ins Büro gefahren und danach zu der alten Villa, vor der ihr Auto stand. 	 Das Interessante daran ist, dass er scheinbar danach die Stadt verlassen hat: Stefan hat keine aktuelle Meldeadresse gefunden, es gibt auch keinen Eintrag im Telefonbuch. 	 "Kannst du ihn danach fragen?" Thorsten verspricht Simone, dass er es versuchen wird. 	 Auch sollte nach einem sexuellen Übergriff nicht danach gefragt werden, ob die Frau einen kurzen Rock oder ein tiefes Dekoltée getragen hat, sondern, warum der Mann sich berechtigt fühlt, seinen Willen über den der Frau zu stellen.@
Danach	 	 Danach versucht sie es mit dem Namen der Straße, in der die Villa steht – auch nichts. 	 Danach musste ich wieder nach Hause. 	 Danach sollte wieder eine kurze Pause folgen.@
Daneben	 	 Daneben stehen zwei Flaschen mit Chemikalien.@
daneben	 	 Sie setzt sich dafür ein, dass man Pfandflaschen nicht in einen Mülleimer wirft, sondern daneben stellt.@
Dank	 	 Ist das der Dank für. 	 Gott sei Dank haben Sie sie gefunden,. 	 Dank der modernen Intensivmedizin und der Medikamente sind die Ärzte zwar in der Lage, die Atem-, Herz-, Lungen- und Kreislauffunktion künstlich weiter aufrechtzuerhalten, trotzdem ist das Gehirn, das keine Gehirnstromaktivität mehr zeigt, gestorben. 	 Dank der Mitarbeit zahlreicher Freiwilliger entstand in kurzer Zeit ein Pool an aufgezeichneten Gebärden in einer Standardform.@
dank	 	 Deutschland verfügt dank seiner umfangreichen Kulturförderung auch über eine große Laienmusikszene. 	 Das heißt, was durch niedrige Zinsen an Kreditbelastung eingespart werden kann, kommt beim Kaufpreis dank der großen Nachfrage  wieder dazu. 	 Die Freie Universität, auch kurz FU (sprich: eff-uh) genannt, die Technische Universität (TU) und die Humboldt Universität (HU) bieten ein großes Studienangebot, das dank seiner Gebührenfreiheit auch unter internationalen Studenten sehr beliebt ist. 	 Hinzu kommt, dass immer mehr Frauen – zum Teil dank der Frauenquote – die Führungsetagen der großen Unternehmen erobern. 	 Weil dank der Globalisierung der Austausch zwischen den einzelnen Staaten, Unternehmen und auch Privatpersonen intensiviert wird, muss die Rolle der Beziehungen nicht nur in der Wirtschaft, sondern auch in der Politik, Kultur, Sprache, Technik und Wissenschaft neu definiert werden.@
dankbar	 	 Sie nehmen die Einladung dankbar an und. 	 Valerie nimmt die Packung dankbar an. 	 ", sagt Stefan und fragt: "Worum geht es in diesem Artikel? Was ist das für eine Chemie-Fabrik?" Simone reicht ihm einen Kaffee, wofür Stefan sie dankbar anschaut. 	 Es lohnt sich also schon! Gerade an „faulen Tagen“ oder wenn es einem körperlich nicht so gut geht, sind wir dankbar dafür, dass wir nicht viel nachdenken, planen oder organisieren müssen.@
Danke	 	 Danke für deine unermesslich wertvolle Zeit. 	 Danke dir.@
danke	 	 Sie hört nur noch "Ich danke Ihnen" und dann wird ihr schwarz vor Augen. 	 "Das letzte, woran ich mich erinnern kann, ist, dass jemand 'Ich danke Ihnen' gesagt hat. 	 Aber dieser Gedanke ist nur der Anfang einer neuen Spur. 	 Unser moderner Konsumgedanke und das Verständnis von praktischen, und doch schönen Gegenständen, wurden maßgeblich von dieser Idee geprägt.@
dankend	 	 Er lehnt dankend ab,.@
Dankesanruf	 	 Eine Woche später berichtete mir meine Mutter, ein paar Gäste hätten sie bei einem Dankesanruf leicht irritiert gefragt, wer wohl diese arrogante Frau gewesen sei, die keinerlei Anstalten machte, auf andere zuzugehen.@
Dann	 	 Dann dreht sie sich zu Herrn Müller um und fragt:. 	 Dann heulen sie die ganze Nacht. 	 Dann klettern sie darüber und. 	 Dann überlegt er kurz. 	 Dann ist es plötzlich zappenduster.@
dann	 	 Aber dann hört sie. 	 dann kennt sie auch kein Gesetz. 	 ziehen sich dann in das Gästezimmer zurück. 	 „Nein, dann müssen wir sagen,. 	 ihn dann auch noch zu erpressen?.@
daran	 	 Das Interessante daran ist, dass er scheinbar danach die Stadt verlassen hat: Stefan hat keine aktuelle Meldeadresse gefunden, es gibt auch keinen Eintrag im Telefonbuch. 	 Das Interessante daran war, dass der Schmalbach sofort unfreundlich wurde, als ich ihn nach diesem Unfall in der Chemiefabrik gefragt habe. 	 ", erklärt Simone, obwohl sie mittlerweile ihre Zweifel daran hat. 	 Wer sich daran nicht hält, oder wer etwa zwischen zwei Sätzen applaudiert, wird mit bitterbösen Blicken gestraft. 	 Man kann nichts dagegen tun – das Kind ist selbst daran schuld! Hilfe, Erklärungen oder Verständnis sucht man dort vergeblich, Angst und Abschreckung waren das pädagogische Mittel des 19.@
darauf	 	 Kurz darauf sitzt Simone im. 	 Kurz darauf kam sie plötzlich. 	 kurz darauf noch in ihrer Nase. 	 Die Frau sieht den jungen Detektiv böse an: "Das fragten Sie bereits! Ich wollte gerade darauf zu sprechen kommen. 	 Und ich werde nochmal mit Thorsten sprechen: Er soll seinen Kontakt bei der Polizei darauf hinweisen, dass Frau Steinbrech vielleicht doch nicht an einem Herzinfarkt gestorben ist.@
Darauf	 	 Darauf folgt ein zweijähriges Referendariat. 	 Darauf folgt einige Minuten später die Ausschüttung von Cortisol, um dem Körper in kurzer Zeit möglichst viel Energie bereitzustellen und einen verlängerten Wachzustand herbeizuführen. 	 Darauf folgte ein weiterer Prototyp, in den zusätzlich der gesamte Oberkörper der Person miteinbezogen wurde.@
daraufhin	 	 Das bemerken natürlich auch die zwei Männer im Haus, die daraufhin zum Fenster schauen und Simone sehen. 	 Das Gehirn erinnert sich an diese positiven Erlebnisse, weil die Rezeptoren bereits einmal stimuliert worden sind und das Belohnungszentrum daraufhin Dopamin ausgeschüttet hat, eine Substanz, die uns in einen Glückzustand versetzt.@
Daraus	 	 Daraus haben die später ein Gewerbe-Gebiet gemacht, weil dies mehr Profit versprochen hat.@
daraus	 	 Mittels einer Kamera wurden in der ersten Phase diverse Bewegungen der Finger und Hände aufgezeichnet, um daraus allgemeine Strukturen abzuleiten, die typisch für bestimmte Gebärden sind, das sogenannte Tracking der Gebärden. 	 Sobald man jedoch übermäßig oft über etwas nachdenkt, darüber spricht oder es tut, und daraus eine gewisse temporäre Befriedigung schöpft, sollte man die Anzeichen nicht ignorieren, denn der Schritt zu einem Kontrollverlust, einem typischen Suchtsymptom, ist klein.@
Darf	 	 Darf ich Ihnen vielleicht. 	 Darf ich Ihnen Kaffee und. 	 Darf ich jetzt endlich wieder.@
darf	 	 „Jetzt darf ich bloß. 	 Simone darf das Archiv deshalb so oft und so lange nutzen, wie sie will. 	 "Wir müssen Schmalbach beobachten, aber er darf es nicht bemerken. 	 man darf damit keine IC- oder ICE-Züge benutzen. 	 Seit dem Nichtraucherschutzgesetz aus dem Jahr 2008 darf in öffentlichen Gebäuden nicht mehr geraucht werden, bzw.@
darfst	 	 "Na, dreimal darfst du raten, wem die Fabrik gehört.@
Darin	 	 Darin geht es. 	 Darin stand, dass alles ok ist.@
darin	 	 Viele Leute fragen sich, warum kein Mensch darin wohnt. 	 Sich darin zurechtzufinden ist nicht nur für Touristen eine Herausforderung. 	 Aber das Kind sich selbst zu überlassen, damit es durch Learning-by-doing zu einem wertvollen Mitglied der Gesellschaft wird, reicht nicht, es braucht Hilfe seitens der Eltern und der Gemeinschaft – darin sind sich die Pädagogen seit über einem Jahrhundert einig. 	 Die Unternehmen haben ihre Mitarbeiter zu Fortbildungen und Seminaren geschickt, deren einziges Ziel darin bestand, den Teilnehmern zu vermitteln, wie sie gleichzeitig mehrere Aufgaben erledigen können, ohne dabei ins Straucheln zu kommen und Fehler zu machen. 	 Und darin liegt der Unterschied, beim Tourismus steht nämlich nicht die Arbeit, verstanden als Handel, Bildung oder kriegerische Auseinandersetzungen, im Vordergrund, sondern lediglich Erholung und Entspannung.@
darum	 	 und darum hat er dann auch ein paar. 	 Sie werden wohl nicht darum herumkommen,. 	 Simone hat Stefan darum gebeten, ausnahmsweise am Sonntag zu erscheinen. 	 Die Städte sind darum bemüht, neuen Wohnraum zu schaffen. 	 In ländlichen Gegenden gibt es oft auch Schützenvereine, in denen es vordergründig darum geht, das Schießen zu trainieren und zu genießen.@
Darum	 	 Darum ist sein Körper auch äußerlich unverletzt.@
Darunter	 	 Darunter einen dünnen Pullunder. 	 Darunter befinden sich Buddhisten, Juden, Hindus, Jesiden, Sikhs und Bahai.@
darunter	 	 Sie hat sehr darunter gelitten.@
darüber	 	 Dann klettern sie darüber und. 	 Nur Apotheken, die auch einen direkten Verkauf anbieten, dürfen darüber hinaus auch als Versandapotheken arbeiten. 	 Nutzt man die Bahn regelmäßig, lohnt es sich die App der Deutschen Bahn zu installieren, den sogenannten „DB Navigator“, mit dem man Fahrten planen und Tickets buchen kann und auch zeitnah darüber informiert wird, falls es Verspätungen gibt. 	 Sie kamen darüber miteinander ins Gespräch. 	 Mittlerweile herrscht auch darüber Einigkeit, dass zur richtigen kindlichen Entwicklung Grenzen gehören, die einem Kind in seiner Entfaltung Orientierung und Halt geben und so die richtigen Verhaltensweisen aufzeigen, damit es die Spielregeln des menschlichen Zusammenlebens begreift und erlernt.@
Darüber	 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber finden sich in der Forschung jedoch keinerlei Beweise, denn die Meinung der Hochbegabten über sich selbst unterscheidet sich im Wesentlichen nicht von der Selbsteinschätzung anderer. 	 Darüber hinaus ist es sprachlich unkompliziert und bedarf keines Fachwissens.@
Daseins	 	 Auch einer der sensibelsten Teile des menschlichen Daseins – die Muttersprache – ist von dieser Diskussion nicht ausgenommen.@
dasitzen	 	 Als müsse man ernst und aufrecht dasitzen und dürfe keine Freude empfinden.@
dass	 	 so dass Simone sich erschrickt. 	 dass er sich um die Tiere Sorgen macht. 	 dass es sie gibt. 	 dass er die Hunde heute um halb 7 gefüttert hat. 	 dass da jemand hinter dem Fenster gestanden hat.@
Dass	 	 Dass Cannabis nicht gut. 	 Dass ich zu meinen Eltern gehe und sage,. 	 Dass es da etwas gab, das sie für sich behalten wollte?", fragt Stefan. 	 Dass das in den meisten Fällen nicht richtig ist, scheint keine große Rolle zu spielen. 	 Dass die meisten Menschen dennoch nicht an einem Burnout dauerhaft erkranken, liegt zum einen daran, dass jeder menschliche Körper die Stresssituationen und Gefahren individuell wahrnimmt.@
dasselbe	 	 dass er dasselbe für mich empfunden hat.@
Daten	 	 Selbstverständlich ersetzt ein Internetauftritt nicht die klassische Bewerbungsmappe, aber er erhöht die Chancen auf dem Arbeitsmarkt, indem er die trockenen Informationen und Daten aus den Unterlagen abrundet und menschlich macht. 	 Es sei geradezu peinlich, so Rix, ein quasi gefaktes Profil zu nutzen, das erfundene Angaben zu Jobs oder Aufträgen, aber auch frisierte persönliche Daten zur absolvierten Ausbildung oder zu den erworbenen Qualifikationen enthalte. 	 Während Ansichten über Fachthemen, Kommentare zu geposteten Artikeln aus Presse beziehungsweise Fachpublikationen, Analysen oder neuste Daten die eigenen Qualifikationen und die Professionalität unterstreichen, eignen sich Erfahrungsberichte, ironische Beiträge, witzige Zitate, philosophische Gedanken oder kurze Vlog-Beiträge eher dafür, das eigene Denken, persönliche Ansichten oder die Einstellung zur Berufswelt zu präsentieren. 	 Hinzu kam, dass ihn die vorgelegten statistischen Daten nicht selten in Erklärungsnot und in eine moralische Zwickmühle brachten. 	 Diese müssen nicht mehr separat getragen werden, sondern übermitteln sofort gewünschte Daten und warnen so vor Überhitzung oder vor negativen Umwelteinflüssen.@
Dauer	 	 Ein Verein ist eine Gruppe von Menschen, die sich freiwillig zusammenfindet und ein gemeinsames, auf Dauer angelegtes Ziel hat. 	 Aber auf Dauer hat eine einseitige Ernährung unabhängig von der Ausrichtung negative Konsequenzen für die Gesundheit, die sich in Mangelerscheinungen äußern.@
dauerhaft	 	 Dass die meisten Menschen dennoch nicht an einem Burnout dauerhaft erkranken, liegt zum einen daran, dass jeder menschliche Körper die Stresssituationen und Gefahren individuell wahrnimmt. 	 Dies verbessert wiederum dauerhaft die Laune und macht Trainierte weniger anfällig für Depressionen. 	 Investoren springen wegen Vertrauensbruchs ab, Fördergelder werden eingestellt oder sogar zurückgefordert und das Image ist dauerhaft geschädigt. 	 Genauso wie unsere alltäglichen Gewohnheiten können neue Erfahrungen, die uns als ungewöhnlich positiver Genuss oder besonders befriedigender Zustand dauerhaft in Erinnerung bleiben, der Anfang eines Suchtverhaltens sein. 	 Um diesen Zustand dauerhaft aufrechtzuerhalten und nicht in ein Tief zu fallen, verlangt das Gehirn nach dem auslösenden Stoff oder Verhalten erneut.@
dauerhafte	 	 Während die positiven Auswirkungen des Suchtverhaltens ausschließlich kurzfristig und subjektiv wahrnehmbar sind, haben Süchte generell weitreichende und meist dauerhafte negative Folgen, die sich in Krankheiten, wie Krebs, Magengeschwüre oder Herz-Kreislauf-Erkrankungen, und schließlich in einem körperlichen Verfall manifestieren. 	 In vielen Fällen dürften Einsamkeit, traumatische Erlebnisse, dauerhafte Misserfolge oder mangelnde soziale Bestätigung den Prozess begünstigt haben.@
dauern	 	 In Anbetracht des großen Schadens und der umfangreichen Planung rechnete man damit, dass alles höchstwahrscheinlich sehr lange dauern wird.@
dauernd	 	 dauernd mit verwöhnten,.@
dauerte	 	 Dennoch dauerte es noch weitere 10 Jahre, bis sich die Biologie ernsthaft die Frage stellte, ob Pflanzen tatsächlich über Intelligenz verfügen. 	 Allerdings dauerte es noch Jahrzehnte, bis die Liste mit „strafbaren Praktiken“ aus den Gesetzesregistern verschwand und schwulen Männern sowie lesbischen Frauen die gleichen Rechte zugestanden wurden.@
davon	 	 die Presse davon erfahren. 	 Mach bitte Fotos davon und. 	 „Na, davon können wir sicher ausgehen. 	 "Aber warum hast du davon nichts erzählt?", will Stefan wissen, der nach dieser Information ein wenig beleidigt wirkt. 	 Thorsten hat schon davon gehört, er ist immer auf dem Laufenden.@
Davor	 	 Davor war Bonn die provisorische Hauptstadt und Regierungssitz Deutschlands.@
dazu	 	 Noch dazu die Hunde des Bundeskanzlers!. 	 Das hat allerdings dazu geführt,. 	 Das heißt, man sollte, sobald man die Zusage für eine Wohnung hat, so schnell wie möglich einen Termin beantragen, denn man ist dazu verpflichtet sich innerhalb von 14 Tagen nachdem man in eine neue Wohnung gezogen ist, anzumelden. 	 Meist wird dazu geraten einen Arzt aufzusuchen, um die richtige Therapie für das vorliegende Leiden zu ermitteln. 	 Die Ärzte und das Praxispersonal sind dazu verpflichtet, den Patienten vor einer Behandlung zu informieren, falls Kosten entstehen, die der Patient selbst tragen muss.@
Dazu	 	 Dazu eine rot-blau karierte Hose und. 	 Dazu benötigt man in der Regel einen Reisepass oder einen Personalausweis, seinen Mietvertrag und ein bereits ausgefülltes Anmeldeformular. 	 Dazu gehören zum Beispiel Selbstständige und Freiberufler, Beamte, sehr gut verdienende Arbeitnehmer (Jährliches Einkommen von mehr als 57. 	 Dazu zählen Arbeitssucht und Kaufsucht, aber auch die Abhängigkeit vom Glücksspiel, Handy oder von Sportaktivitäten. 	 Dazu gehören tolles Wetter mit viel Sonnenschein, Spaß mit Freunden, Unterhaltung durch Animation am Strand oder durch Abendprogramm und gutes Essen mit einem reichhaltigen Büffet.@
dazusitzen	 	 In Deutschland gibt es nach wie vor die stille Verabredung bei einem klassischen Konzert ernst und ruhig dazusitzen und zu lauschen.@
DB	 	 Nutzt man die Bahn regelmäßig, lohnt es sich die App der Deutschen Bahn zu installieren, den sogenannten „DB Navigator“, mit dem man Fahrten planen und Tickets buchen kann und auch zeitnah darüber informiert wird, falls es Verspätungen gibt.@
DDR	 	 Man erlebt im Film auf der einen Seite den Alltag in der DDR geprägt von Überwachung, Misstrauen und Spionage und auf der anderen die Überzeugungskraft des Sozialismus.@
Debatte	 	 Die Debatte hat viele Fragen aufgeworfen: Wie soll eine Frau damit umgehen, wenn vor allem im beruflichen Umfeld ein männlicher Kollege einen solchen Kommentar an sie richtet? Freundlich lächeln, mädchenhaft kichern? Dann wirkt sie so, als wäre sie leicht zu haben und somit im beruflichen Umfeld nicht wirklich kompetent sondern einfach nur “süß” oder “sexy”. 	 Die #metoo - Debatte hat auch in Deutschland große Wellen geschlagen und die Film- und Fernseh- sowie die Theaterbranche dazu aufgerufen, ein neues Bewusstsein im Umgang zwischen Männern und Frauen zu entwickeln. 	 Der Feminismus der vergangenen Jahrzehnte hat eine Debatte über die Geschlechterrollen losgetreten und bewirkt, dass öffentlich über die Gleichberechtigung von Mann und Frau im Beruf und zu Hause gesprochen wurde. 	 So werden die Sterbehilfe und die Experimente an Patienten in die Debatte um die Transplantationen gebracht, was jedoch nur zusätzliche Verwirrung schafft, denn diese Aspekte haben mit dem eigentlichen Thema nichts zu tun. 	 Eines der Ergebnisse dieser öffentlichen Debatte zeigte sich darin, dass man allmählich von der Überzeugung abgekommen ist, die Sexualität sei ausschließlich ein Mittel dazu, den Fortbestand der Menschheit zu sichern.@
Debatten	 	 Die Angst vor dem Missbrauch und das Misstrauen gegenüber der Gesetzgebung sitzen also tief, wie die neuesten Debatten um die Regelung der Organspende deutlich beweisen.@
Defekt	 	 Gerade als sie das Microfilm- Gerät ausschalten will, fällt ihr Blick auf die letzte geöffnete Seite: Ein Artikel über einen Defekt bei einem Chemie-Werk mit einem großen Foto.@
definiert	 	 Die Grenzen der Freiheit und des Erreichbaren waren durch das Geschlecht und die Standeszugehörigkeit fest definiert und meist undurchlässig. 	 Weil dank der Globalisierung der Austausch zwischen den einzelnen Staaten, Unternehmen und auch Privatpersonen intensiviert wird, muss die Rolle der Beziehungen nicht nur in der Wirtschaft, sondern auch in der Politik, Kultur, Sprache, Technik und Wissenschaft neu definiert werden.@
definierte	 	 Die sich rasch verändernden finanziellen Verhältnisse, das neue Konsumverständnis und die Verfestigung der sozialen Neuordnung führten zur Entstehung der Arbeiterbewegung, die sich auch noch heute durch eine bewusste Zugehörigkeit zum Berufsstand beziehungsweise zur Arbeiterschicht einerseits und durch klar definierte Ziele und Forderungen andererseits auszeichnet.@
Definition	 	 Nach der Definition von Intelligenz, wie Prof. 	 Auch in der gängigen Definition des intelligenten Handelns ist nicht die Rede von einem gehirngesteuerten Handeln. 	 Die Kritik mag je nach Definition berechtigt sein, andererseits wurde auch Schach, das nicht gerade viel mit Bewegung zu tun hat, vom Internationalen Olympischen Komitee in die Liste der Sportdisziplinen aufgenommen.@
definitiv	 	 gehört definitiv nicht zu ihrem Fachgebiet.@
dein	 	 war dein Ellenbogen in meinem Bauch. 	 „Wenn du dein Telefon schnell. 	 Ich könnte dein Vater sein. 	 "Wofür bekommst du eigentlich dein Geld? So, aufstehen, du hast einen Auftrag! Du findest jetzt heraus, wo Herr Steinbrech wohnt und was genau Herr Schmalbach an der Universität in Kopenhagen macht.@
deine	 	 „Stefan, deine alte Mathematiklehrerin ist am Apparat. 	 Danke für deine unermesslich wertvolle Zeit. 	 " „Du hast dann deine Recherchen beendet?", fragt Simone. 	 "Sind deine Eltern da?", fragt Simone freundlich. 	 Ich meine doch nicht deine Stimme.@
deinen	 	 Stefan, pack deinen Laptop aus. 	 "Also habe ich deinen Gärtner beauftragt, sie zu suchen, nachdem klar war, dass du nicht zahlen willst.@
Deinen	 	 wie wir für Deinen Wunderdaumen.@
deiner	 	 Der Tod deiner Frau. 	 soll sie haben, dachte ich, nachdem du einfach gegangen bist und mich mit deiner toten Frau allein gelassen hast.@
Dekaden	 	 Udo Jürgens hingegen dürfte wohl der erfolgreichste Schlagerbarde der letzten paar Dekaden gewesen sein.@
deklariert	 	 Seit der freie Zugang zum sauberen Wasser als Menschrecht deklariert wurde, ist das Problem sichtbar geworden. 	 Seit der freie Zugang zum sauberen Wasser als Menschenrecht deklariert wurde, ist das Problem sichtbar geworden.@
dekodiert	 	 Dieses bringt die Struktur, die aus den Gebärden dekodiert wurde, vor der Audio-Umwandlung in die grammatikalisch korrekte Form des gesprochenen Deutschen, indem es den Satz sinngemäß füllt und die Wörter in die richtige Reihenfolge stellt.@
Dekontamination	 	 Zu den weiteren Umweltbelastungen zählen vor allem die Müllmengen, der Licht-Smog, also riesige Lichtglocken über dicht besiedelten Gebieten, die das natürliche Lichtempfinden beeinträchtigen, der permanente Lärm sowie radioaktive Abfälle aus Kernkraftwerken, für deren sichere Lagerung beziehungsweise Dekontamination immer noch keine Lösung gefunden wurde.@
Delikte	 	 Die Menschen, die hier leben, kennen große Delikte wie Mord nur aus dem Fernsehen.@
demnach	 	 Die Anzahl der tatsächlich „schwierigen Fälle“, die durch schulische Probleme oder ein sozial inkompatibles Verhalten auffallen, liegt demnach im Bereich des Normalen und ist ähnlich niedrig, wie in allen anderen Gruppen. 	 Eine Sucht kann demnach durchaus als Lernprozess, wenn auch einer mit negativen Folgen, bezeichnet werden.@
demokratisch	 	 Der Vorstand und der Kassenwart werden übrigens ganz demokratisch von den Mitgliedern des Vereins gewählt.@
demonstriert	 	 Indem man mit Leichtigkeit zwischen undifferenzierten Behauptungen und eigenen Erfahrungen balanciert, demonstriert man das Interesse am allgemeinen Geschehen und zugleich am Wohlbefinden der Gesprächspartner.@
demotiviert	 	 der gerade eher demotiviert aus aussieht.@
denen	 	 Sie geht durch das hohe Gras direkt auf die Gruppe von Büschen zu, von denen sie Stefan erzählt hat. 	 "Erinnerst du dich an die mysteriösen Anrufe, von denen ich dir erzählt habe?", fragt Stefan seine Chefin. 	 Die Wohnungssuche ist ein beliebtes Thema in Gesprächskreisen, in denen sich die Menschen, die beisammensitzen nicht besonders gut kennen. 	 In Betrieben, in denen handwerklich gearbeitet wird, gibt es robuste Arbeitsbekleidung und Sicherheitsschuhe, sodass die Füße der Arbeitenden geschützt sind. 	 Neben kinderreichen Familien sind es vor allem sogenannte "Patchwork-Familien", in denen Kinder aus verschiedenen Partnerschaften, oder leibliche und adoptierte Kinder zusammenkommen.@
denke	 	 "Ich denke nach. 	 Und jetzt denke ich, die hatten vor allem Angst um den Verkauf der Fabrik.@
denken	 	 Was denken Sie überhaupt, wer Sie sind?. 	 Das ist also Telepathie denken sie beide gleichzeitig. 	 Und hier ein Video, dass den einen oder anderen zum Nachdenken anregen dürfte: Sollte man Cannabis legalisieren?. 	 Dabei sollte es ein allgemeines Umdenken geben. 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind.@
Denken	 	 Nur durch unser klischeehaftes Denken lässt sich erklären, warum das angeborene und evolutionär bedingte Streben eines Menschen nach einer Verbesserung je nach Geschlecht unterschiedlich bewertet wird. 	 Hierbei sind der Fantasie keine Grenzen gesetzt – empfehlenswert ist alles, was dem aktiven Denken förderlich ist. 	 Durch das neue Denken werden die Ungleichheiten nicht auf die traditionellen Rollen zurückgeführt, sondern durch den Charakter erklärt, und erscheinen dadurch weniger wichtig, denn sie dürfen als Teil der Persönlichkeit nicht in Frage gestellt, sondern müssen hingenommen werden. 	 Zu überwältigend waren seine Behauptungen, die Pflanzen das Denken zugestanden, eine Fähigkeit, die bisher nur der menschlichen Spezies vorbehalten war. 	 Was die Stärke eines Start-ups im Vergleich zu alteingesessenen Firmen ausmacht und den Erfolg auf dem Markt verspricht, sind ihre Dynamik und Agilität, ein radikales Denken und keine Angst vor dem Scheitern.@
denkendes	 	 Da ein Mensch als denkendes Wesen es gelernt hat, nach Lösungen zu suchen, versucht er seine Probleme zu beheben, indem er alles ausprobiert, bis er eine befriedigende Antwort gefunden hat, und diese liegt manchmal im Alkohol oder Glücksspiel.@
denkfähig	 	 Seine Behauptungen, Pflanzen könnten zielorientiert handeln, seien denkfähig und imstande, ihre Umgebung bewusst zu erkunden, riefen bei den meisten seiner Fachkollegen bloßes Kopfschütteln hervor.@
Denkgewohnheiten	 	 Ähnlich wie Denkgewohnheiten und Gefühlgewohnheiten laufen auch Verhaltensgewohnheiten im Gehirn nach dem gleichen Muster ab: Bereits nach einigen Malen bilden sich feste Strukturen, weil das Gehirn durch Routinen viel weniger Energie für den Stoffwechsel benötigt.@
Denkst	 	 „Denkst du,.@
denkt	 	 denkt Stefan. 	 denkt sie sich die Detektivin. 	 denkt sich Simone. 	 denkt sich Stefan. 	 einen eigenen Eingang hat“, denkt sie und horcht,.@
Denkt	 	 Denkt dran,. 	 Denkt man heute an einen Neonazi, dann hat man gleich ein Bild vom Bomberjacken tragenden, glatzköpfigen, muskulösen Mann im Kopf, der Springerstiefel trägt und einen Baseballschläger in der Hand hält.@
Denkzentrum	 	 Das Denkzentrum der Pflanzen vermuten die Wissenschaftler in den Wurzeln.@
denn	 	 „Was genau machen Sie denn für ihn?“,. 	 denn eigentlich hat sie keine Zeit für einen Kaffeeklatsch. 	 „Was ist denn passiert?“,. 	 „Wo hast du sie denn das letzte Mal gesehen?“. 	 „Warum sollten wir denn plötzlich abreisen?“.@
Denn	 	 Denn meistens bedeutet das Überstunden für ihn. 	 Denn Simone ist mit ihrem Latein am Ende. 	 Denn die Deutschen lieben es, als besonders organisiert bejubelt zu werden. 	 Denn überall sagt man: „Ach, es ist einfach unmöglich eine bezahlbare Wohnung zu finden. 	 Denn bei uns ist der Service im Preis enthalten.@
Dennoch	 	 Dennoch ist es in Deutschland üblich den Rechnungsbetrag aufzurunden. 	 Dennoch wurde er im Landeskabinett durchgesetzt. 	 Dennoch bleibt es legal. 	 Dennoch dauerte es noch weitere 10 Jahre, bis sich die Biologie ernsthaft die Frage stellte, ob Pflanzen tatsächlich über Intelligenz verfügen. 	 Dennoch bleibt ein digitales Profil lediglich eine Ergänzung, darf also nicht zu zeitintensiv werden, denn die Kosten-Nutzen-Rechnung stimmt dann nicht mehr.@
dennoch	 	 Es besteht die Möglichkeit, das Rezept dennoch bei der Krankenkasse einzureichen. 	 Eine solche Frage, sollte sie dennoch gestellt werden, kann man also freundlich aber bestimmt zurückweisen. 	 Dass die meisten Menschen dennoch nicht an einem Burnout dauerhaft erkranken, liegt zum einen daran, dass jeder menschliche Körper die Stresssituationen und Gefahren individuell wahrnimmt. 	 Die Erkenntnisse lassen sich auf die 2020 ausgebrochene Coronakrise zwar nur sehr vage übertragen, die Situation in der Wirtschaft, dem Gesundheitssystem und den politischen Verflechtungen 1920 und 2020 ist nämlich nicht vergleichbar, dennoch geben sie Aufschluss über die möglichen Einbußen, die auf die Weltwirtschaft zukommen werden.@
denselben	 	 Wenn sich mehrere Leute denselben engen Raum teilen müssen und keine Möglichkeit haben auszuweichen, entsteht ein natürliches Gefühl der Enge, wie in einem vollen Aufzug.@
Depressionen	 	 Auch für andere Behauptungen, Hochbegabte seien ängstlicher und sensibler als andere Kinder, hätten eine Neigung zu Depressionen oder wären aggressiver und würden andere Kinder schlagen, finden sich keine wissenschaftlichen Belege. 	 Zahlreiche Menschen leiden in der dunklen Jahreszeit unter leichten Depressionen und blühen auf, wenn im Frühling die ersten sonnigen Tage kommen.@
deren	 	 Aber sie sind auf der anderen Seite sehr süß. 	 den Verdacht auf jemand anderen lenken. 	 Und wenn wir deren Kinder da mit reinziehen,. 	 und fährt fort „Ich spiele in einer anderen Liga. 	 den anderen beiden den Chemiesaal verlassen.@
derer	 	 Pflanzen können chemische Stoffe produzieren, mithilfe derer sie miteinander kommunizieren. 	 Dabei geht es grundsätzlich darum, das eigene Handeln nicht permanent hinterfragen zu müssen und eine feste Struktur zu etablieren, dank derer bestimmte Aktivitäten, die einem schwerfallen, als weniger unangenehm empfunden werden. 	 Ein anderer großer Teil der Kosten entfällt auf die Wiederherstellung der ökonomischen Verhältnisse, die in einer Volkswirtschaft vor der Krise herrschten. 	 Dies beinhaltet auch den Verzicht auf zuckerhaltige Lebensmittel und die Begrenzung des Konsums von Alkohol sowie anderer Genussmittel auf ein Minimum.@
derjenigen	 	 Solche Vergleiche zum Zwecke der Selbstoptimierung sind für die Gesundheit all derjenigen gefährlich, die über das nötige Kleingeld nicht verfügen, um sich das zu leisten, was ihnen virtuell vorgeführt wird.@
derzeit	 	 In vielen EU-Ländern ist es Pflicht, sich jederzeit ausweisen zu können. 	 Da es aber leider zu wenig Lehrer gibt - es herrscht derzeit ein Lehrermangel - können auch Menschen als Lehrer angestellt werden, die einen anderen Hochschulabschluss haben. 	 Im Paketbereich befördert sie derzeit 95 Prozent aller Sendungen. 	 Durch Billigflüge und Pauschalangebote sind Reisen zu touristischen Zwecken für viele Menschen erschwinglich und fast jederzeit verfügbar geworden.@
Derzeit	 	 Derzeit sitzen übrigens noch 6 Ministerien in Bonn.@
derzeitigen	 	 In der derzeitigen Niedrigzinsphase liegt das durchschnittliche Niveau des Kreditzinses unterhalb des durchschnittlichen Niveaus des Mietzinses.@
Deshalb	 	 Deshalb habe ich mir nichts dabei gedacht. 	 Deshalb sollte man während des Tages nicht vergessen zu trinken, denn Gehirn, Lunge, Herz und die Muskulatur reagieren auf die Unterversorgung mit Krämpfen.@
deshalb	 	 Simone darf das Archiv deshalb so oft und so lange nutzen, wie sie will. 	 Scheinbar hatten die beiden nun wieder Geldprobleme und wollten den Schmalbach deshalb unter Druck setzen. 	 Das mag die Lehrkraft als nervig und störend empfinden, aber deshalb einem Kind gleich eine krankhafte Hyperaktivität zu bescheinigen oder die soziale Kompetenz abzusprechen, ist völliger Unsinn. 	 Die sexuelle Revolution schlug auch deshalb solche Wellen, weil sie ganze Gesellschaften dazu zwang, ihre Einstellung zur Intimität und zu sexuellen Aktivitäten zu überdenken.@
Dessau	 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind.@
desselben	 	 Diese Forderung erscheint jedoch angesichts der Einkommensschere zwischen armen und reichen Ländern absolut utopisch und wenig erstrebenswert, sie würde nämlich die bestehenden ökonomischen Unterschiede auch innerhalb desselben Landes noch weiter zementieren.@
dessen	 	 von dessen Aussage erhoffen. 	 Außerdem hilft ein Verein, dessen Mitglieder juristisch abzusichern. 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist. 	 Dadurch werden die alten Rollenbilder nämlich weniger wahrgenommen und infolgedessen verharmlost. 	 Der Innovationsgeist in der Technik sowie dessen Ausrichtung auf einen direkten wirtschaftlichen Nutzen waren eine weitere günstige Bedingung.@
desto	 	 Je höher die Summe, desto höher das Trinkgeld. 	 Zum anderen lässt sich ein Zusammenhang zwischen Anfälligkeit und Erfahrung herstellen: Je häufiger wir die Gefahren erfolgreich bewältigt haben, desto entspannter reagieren wir auf Stress, weil unser Körper eine immer geringere Dosis an Stresshormonen ausschüttet. 	 Als Faustregel gilt hierbei: Je schneller, flüssiger und unkomplizierter ein Gespräch verläuft, desto positiver wird es bewertet. 	 Die breite Palette an Rollen, Charakteren und Handlungsmustern hilft ihnen, die Empathie für Mitmenschen zu entwickeln und ihre sozialen Fähigkeiten zu festigen, denn je häufiger und verschiedenartiger sie diese Rollen durchspielen, über eine desto höhere Sozialkompetenz verfügen sie im wahren Leben.@
Deswegen	 	 Deswegen bin ich ja da. 	 Deswegen ist er heute.@
deswegen	 	 es deswegen zum Streit mit Herrn Merkel. 	 Aber ihn deswegen zu ermorden?. 	 Vielleicht hat er vermutet, dass sie ihn deswegen verlassen hat und dann auf seine Weise reagiert. 	 Sie ist ein Kontroll-Freak, vielleicht ist sie deswegen auch Detektivin geworden. 	 Die Erklärung, Frauen würden weniger verdienen, deswegen blieben sie zu Hause, sei nicht ausreichend, so Maiwald.@
Detail	 	 " "War an diesem Morgen, bevor Sie die Frau gefunden haben, alles so wie sonst auch? Jedes Detail kann wichtig sein.@
Details	 	 Die Reporterin Laura Himmelreich veröffentlichte im Nachrichtenmagazin “Stern” die Details eines Gespräches mit dem früheren FDP-Fraktionschef Rainer Brüderle. 	 Genau dieser Vorgang beflügelt unsere Vorstellungskraft und treibt uns an, weiter zu denken, die Geschichte nach einem beliebigen, oft irrationalen Muster zu spinnen oder uns zahlreiche Details auszumalen. 	 Wetterfühligkeit ist trotz aller Vorurteile und Missverständnisse ein beliebtes Gesprächsthema, denn mit allgemein formulierten Aussagen kann jeder seinen Gesprächsbeitrag leisten und gleichzeitig von sich etwas preisgeben, ohne persönliche Details zu verraten.@
Detektei	 	 Die zwei Kinder von der alten Frau haben die Detektei Tesch, das Detektiv-Büro von Simone, engagiert.@
Detektiv	 	 Die Frau sieht den jungen Detektiv böse an: "Das fragten Sie bereits! Ich wollte gerade darauf zu sprechen kommen. 	 Sonst hätte sich das Grundstück sicher nicht so gut verkaufen lassen, oder?", fragt der junge Detektiv lächelnd.@
Detektivbüro	 	 vor drei Jahren das Detektivbüro Tesch gegründet. 	 dass Angelo sofort ein Detektivbüro beauftragt. 	 „Detektivbüro Tesch.@
Detektive	 	 Die beiden Detektive rasen in Simones Trabbi. 	 Die beiden Detektive steigen aus und. 	 die beiden Detektive freundlich an. 	 die beiden Detektive ins Chemielabor. 	 Die Detektive schauen sich.@
Detektiven	 	 Besser ich habe sie, als wenn sie den Detektiven in die Hände gefallen wären.@
Detektivin	 	 Die Detektivin ist überrascht. 	 Die Detektivin macht sich wieder an die Arbeit. 	 Die Detektivin lässt sich nicht gerne helfen, sie will stark sein. 	 Unterwegs klärt die Detektivin ihren Assistenten darüber auf, was sie von dem befreundeten Journalisten erfahren hat. 	 Sie ist ein Kontroll-Freak, vielleicht ist sie deswegen auch Detektivin geworden.@
deuten	 	 was auch immer das bedeuten soll.@
deutet	 	 Denn meistens bedeutet das Überstunden für ihn. 	 Sie deutet auf Simone. 	 Aber vielleicht bedeutet das etwas. 	 " "Äh, was bedeutet fokussieren?", fragt Stefan "Fahr nach Hause. 	 Beruf und Familie unter einen Hut zu bekommen, ist für die meisten Eltern eine große Herausforderung und bedeutet einige Abstriche in der gewohnten Lebensführung machen zu müssen.@
deutlich	 	 deutlich entspannter zu sein. 	 Es ist deutlich zu sehen. 	 Sie nähern sich dem Fenster, aus dem die Stimmen kommen – Schmalbach und Steinbrech sind deutlich zu erkennen. 	 Allerdings wurde der Tabakkonsum in den letzten Jahren deutlich eingedämmt. 	 Arbeitslosigkeit und mangelnde Perspektiven, moralische Bildungsdefizite, gewaltverherrlichende Computerspiele und neonazistische Propaganda in Musik, Internet und Printmedien können vorhandene Tendenzen deutlich verstärken.@
Deutlich	 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb.@
Deutlichkeit	 	 Da die Gemeinde vor Gericht zog und Recht bekam, wurde der Bau gestoppt; Der Vorfall zeigt in aller Deutlichkeit die Brisanz der Angelegenheit.@
Deutsche	 	 Aber etwas blieb: Sieht der Deutsche nun ratlose Touristen an Straßenecken stehen, spricht er sie mutig auf Englisch an und fragt, ob sie Hilfe brauchen. 	 Anfang der 1980er-Jahre setzte sich die auch international erfolgreiche „Neue Deutsche Welle“ durch und fand  durch Interpreten wie Nena und Peter Schilling ihren kommerziellen Höhepunkt. 	 18,4 Millionen Deutsche pendeln zwischen ihrem Arbeitsplatz und ihrem Wohnort. 	 So entstanden die Wohlfahrtsverbände, wie die Caritas, die Diakonie und das Deutsche Rote Kreuz, die es heute noch gibt. 	 Die Berliner Theater wie die Schaubühne, die Volksbühne, das Maxim Gorki Theater und das Deutsche Theater gehören zu den besten Welt und ein Besuch lohnt sich allemal.@
deutsche	 	 Die deutsche Theater - und Orchesterlandschaft – eine der dichtesten der Welt mit jährlich 9000 Konzerten – wurde als immaterielles Welterbe vorgeschlagen. 	 Ein Fun-Fact zu diesem Thema ist, dass der deutsche Bundespräsident auf Antrag der Ehrenpate des siebten Kindes einer Familie werden kann. 	 Beinahe jede deutsche Stadt beansprucht für sich die höchste Kneipendichte, auf die Anzahl der Einwohner gerechnet, zu haben. 	 Neben den interessanten historischen Orten, die die deutsche Geschichte erlebbar machen, findet man in Deutschland ebenso wunderschöne Landstriche, vielseitige Städte und charmante Ausflugsziele zu alten Burgen und Schlössern. 	 Der deutsche Film zeigt seine Qualität vor allem in sogenannten Arthaus Filmen.@
Deutschen	 	 Denn die Deutschen lieben es, als besonders organisiert bejubelt zu werden. 	 Zu solchen Fragen ziehen die Deutschen gern einmal den Knigge zu Rate. 	 Allerdings sind die christlichen Werte im Deutschen Grundgesetz verankert. 	 „Fünf Minuten vor der Zeit ist des Deutschen Pünktlichkeit“, ist ein gern zitiertes deutsches Sprichwort. 	 Oftmals wird für den Pendelverkehr der Nah- und Fernverkehr der Deutschen Bahn in Anspruch genommen.@
deutschen	 	 In vielen deutschen Städten gibt es eine Initiative mit dem Titel “Pfand gehört daneben”. 	 Grundsätzlich wird auf deutschen Arbeitsplätzen auf ein gepflegtes Auftreten wert gelegt. 	 Dieser Satz entstammt der neunten Symphonie von Ludwig van Beethoven, einem der berühmtesten deutschen Komponisten. 	 Und wenn man sich die vielen Werke von Bach, Händel, Beethoven, Schubert, Telemann, Mozart und all den anderen deutschen Komponisten so ansieht, wird klar, dass die Orchester einiges zu tun haben, damit ihr Erbe erhalten bleibt. 	 Auch das Martinsfest erfreut sich großer Beliebtheit, vor allem, weil diese Tradition in deutschen Kindergärten noch aufrecht erhalten wird.@
deutscher	 	 Wenn er dann in deutscher Präzision den kürzesten Weg zur nächsten öffentlichen Toilette oder zum Fernsehturm beschrieben hat, entfernt er sich mit klopfendem Herzen.@
deutsches	 	 „Fünf Minuten vor der Zeit ist des Deutschen Pünktlichkeit“, ist ein gern zitiertes deutsches Sprichwort. 	 Die Kirchensteuer ist ein sehr deutsches Phänomen.@
Deutschland	 	 Das alte Haus gehört einer reichen Familie, die nicht mehr in Deutschland lebt. 	 Als Deutschland 2006 das Gastgeberland der Weltmeisterschaft war, herrschte ein reges Treiben. 	 Ja, Deutschland hatte endlich einmal die Chance so zu tun, als ob es fast so entspannt wäre wie seine südlichen Nachbarn. 	 Dennoch ist es in Deutschland üblich den Rechnungsbetrag aufzurunden. 	 Gut beraten sind Sie immer, wenn Sie sich bei der Höhe des Trinkgeldes in Deutschland an der 5- bis 10 Prozent-Regel orientieren.@
Deutschlands	 	 in weiten Teilen Deutschlands bleiben die Geschäfte dann geschlossen. 	 Der Drogenkonsum innerhalb Deutschlands ist am höchsten in der Hauptstadt. 	 Die unterschiedlichen Kapitel der Geschichte Deutschlands wurden in zahlreichen Filmen verarbeitet. 	 Außerdem ist Berlin Deutschlands Regierungssitz.@
deutschsprachigen	 	 Wer kennt ihn nicht, den Hit “99 Luftballons”? Zu den bekanntesten deutschsprachigen Pop- und Rockmusikern gehören Udo Lindenberg, Peter Maffay und Herbert Grönemeyer. 	 Beim deutschsprachigen Kinopublikum erfolgreich waren in den Jahren nach der Jahrtausendwende Komödien mit dem Schauspieler und Regisseur Til Schweiger oder Filmparodien wie beispielsweise „Der Schuh des Manitu“ von Bully Herbig. 	 So mangelt es auch in der deutschsprachigen Literatur nicht an Belegen für die Abhängigkeit der erzieherischen Methoden vom vorherrschenden Zeitgeist, aber einer sticht besonders stark heraus. 	 , als auch der Suchenden – selbst auf Linkedin sind über 11 Millionen Nutzer nur aus dem deutschsprachigen Raum registriert – ist eine kluge Strategie vonnöten, um bemerkt und angesprochen zu werden.@
Dezember	 	 Dezember das Nikolausfest, an dem für die Kleinen Süßigkeiten in einem Strumpf oder Schuh versteckt werden.@
dezentes	 	 Wählen Sie ein dezentes Lob, dass Sie in positive Formulierungen verpacken, und geben Sie gleichzeitig ein klein wenig von sich selbst preis.@
Diagnose	 	 Entsprechend ungenau kann die Diagnose ausfallen.@
diagnostiziert	 	 Schätzungen zufolge ist gerade die stoffungebundene Sucht mangels festgelegter Kriterien und aufgrund der nicht eindeutigen Messbarkeit sehr verbreitet, ohne dass sie medizinisch diagnostiziert worden ist.@
Diakonie	 	 So entstanden die Wohlfahrtsverbände, wie die Caritas, die Diakonie und das Deutsche Rote Kreuz, die es heute noch gibt.@
Dialog	 	 Alle Beteiligten ins Boot zu holen, erwies sich in der Vergangenheit als gutes Prinzip, denn seitens der Bevölkerung wächst die Zustimmung und man hat darüber hinaus erkannt, dass eine Zusammenarbeit, die auf einem Dialog und Kompromissen beruht, viel fruchtbarer als der neue Kolonialismus der New Economy ist.@
Dialoge	 	 Während jedoch die früheren Programme nur „gehört“ und das Gehörte verschriftlicht haben, sind die modernen Assistenten in der Lage, Sprachbefehle mittels Sprachanalyse in Dienste umzusetzen, Informationen abzufragen und Dialoge zu führen.@
dicht	 	 Zu den weiteren Umweltbelastungen zählen vor allem die Müllmengen, der Licht-Smog, also riesige Lichtglocken über dicht besiedelten Gebieten, die das natürliche Lichtempfinden beeinträchtigen, der permanente Lärm sowie radioaktive Abfälle aus Kernkraftwerken, für deren sichere Lagerung beziehungsweise Dekontamination immer noch keine Lösung gefunden wurde.@
dichtesten	 	 Die deutsche Theater - und Orchesterlandschaft – eine der dichtesten der Welt mit jährlich 9000 Konzerten – wurde als immaterielles Welterbe vorgeschlagen.@
dicke	 	 Müller trägt eine sehr dicke Brille und. 	 Er hat eine dicke Beule am Hinterkopf und. 	 dicke Tränen die Wange runter.@
Dicke	 	 Dicke Regenwolken ziehen auf.@
dicker	 	 kommt ein dicker Polizist vorbei.@
didaktisch	 	 Diese müssen sich dann erst in den Lehrplan einarbeiten und sich fachlich und didaktisch weiterbilden.@
didaktischem	 	 Dieses ist auf die jeweiligen Fächer, zum Beispiel Englisch oder Mathe fokussiert und bietet den Studierenden ein breites Spektrum an didaktischem Knowhow.@
Diebstählen	 	 Diebstählen oder Erpressungen.@
diejenigen	 	 Es gibt auch die private Krankenversicherung, aber die kommt nur für diejenigen in Frage, die nicht pflichtversichert sind.@
dienen	 	 Moderne TV-Produktionen bedienen längst nicht mehr einen regionalen, sondern den weltweiten Markt.@
Dienste	 	 Er hat mir nützliche Dienste geleistet: Ich habe die Unterlagen, jetzt musst du zahlen! Der Gärtner hat sie mir gerade noch rechtzeitig besorgt, bevor diese Detektivin sie in ihre Finger bekommen konnte. 	 Möchte man in Deutschland eine Postkarte, einen Brief, ein Päckchen oder ein Paket verschicken, nimmt man meist die Dienste der Deutschen Post in Anspruch. 	 Neben den zahlreichen Filialen der Deutschen Postbank gibt es viele kleine Läden, die die Dienste der Deutschen Post anbieten. 	 Während jedoch die früheren Programme nur „gehört“ und das Gehörte verschriftlicht haben, sind die modernen Assistenten in der Lage, Sprachbefehle mittels Sprachanalyse in Dienste umzusetzen, Informationen abzufragen und Dialoge zu führen.@
Dienstleistung	 	 Werden die Rechte für die Nutzung eines Produktnamens beziehungsweise einer Dienstleistung oder für den Firmennamen selbst verletzt, zieht das meist erhebliche Kosten für einen Rechtsstreit nach sich, vom Imageschaden und dem Verlust der eigenen Produkte ganz zu schweigen.@
Dienstleistungsgesellschaften	 	 In den hochtechnisierten Industrie- und Dienstleistungsgesellschaften arbeitet über die Hälfte aller Arbeitskräfte nicht mehr körperlich, sondern am Computer.@
Dienstplan	 	 Wenn der Arbeitgeber zum Beispiel den Dienstplan ändert, stehen Frauen unter hoher psychischer Belastung, möglicherweise, weil sie viele Aufgaben im Alltag neu organisieren müssen, Männer hingegen reagieren gelassen und zeigen sich flexibel.@
Dienstreisen	 	 Im modernen Sprachgebrauch würden wir sie als Dienstreisen bezeichnen.@
diente	 	 Daher bediente sich Trewavas bei seinen Beobachtungen der Technik: Er machte Filmaufnahmen und analysierte sie im Zeitraffer. 	 Doch viele Jahrtausende lang diente jede Bewegung von Ort zu Ort einem gänzlich anderen Zweck.@
dies	 	 obwohl sie Kiffbuddies waren. 	 Daraus haben die später ein Gewerbe-Gebiet gemacht, weil dies mehr Profit versprochen hat. 	 Sie ist die Chefin, sie muss die Anweisungen geben, damit alles funktioniert – keine Diskussion! Als sie Stefan dies gerade erklären will, öffnet sich die Tür und ein kleines Mädchen schaut sie neugierig an. 	 Das mag nun stimmen, allerdings ist dies lediglich eine Annahme beziehungsweise eine Projektion unserer Wunschvorstellungen, denn wissenschaftliche Belege dafür gibt es nicht. 	 Wenn uns der Bus vor der Nase wegfährt, und wir „Super“ sagen, ist dies keineswegs ein Zeichen unserer Begeisterung.@
Dies	 	 Dies wurde eingeführt, weil es in den letzten Jahren sehr viele Scheinanmeldungen gegeben hat, die auf diese Weise nun vermieden werden sollen. 	 Dies gilt aber ausschließlich in Bayern. 	 Dies waren vor allem jüdische Vereine und Arbeitervereine. 	 Dies ist aber erst wieder seit 1991 der Fall. 	 Dies änderte sich durch die industrielle Revolution des 19.@
diesbezüglich	 	 Was die erfolgreiche Kommunikation am Arbeitsplatz angeht, so belegen wissenschaftliche Untersuchungen nicht, dass eine der Gruppen der anderen diesbezüglich überlegen ist.@
Diesbezüglich	 	 Diesbezüglich ähnelt das Verhalten einer Schwarmintelligenz, bei der die Minderheit die Mehrheit nachahmt.@
diese	 	 „Ich weise diese Unterstellung zurück!. 	 diese Hunde das Leben schwer. 	 Aber diese hat seinen Kommentar. 	 Und dann war plötzlich diese Frau da. 	 Hier hat jemand im Boden gegraben und diese Stelle wieder aufgefüllt.@
Diese	 	 Diese Tiere sind eine solche Zumutung,. 	 Diese Loser ziehen einen bloß runter. 	 Diese Dinger werden auch immer kleiner,. 	 Diese kamen ihrem Gesicht doch sehr nah. 	 Diese Deppen! Ich musste mir schnell.@
Dieselautos	 	 Europaweit sterben jährlich etwa 5000 Menschen früher als sie müssten, weil Dieselautos die gemessenen Grenzwerte für Stickoxide überschreiten.@
dieselbe	 	 Es erklärt nämlich, dass nicht alle Hörer gleichermaßen auf dieselbe ironische Aussage reagieren, weil ihre persönliche Disposition anders ausgeprägt ist.@
dieselben	 	 Indem man stundenlang dieselben Produktionsschritte wiederholen musste und den Arbeitsplatz nicht verlassen durfte, war man gezwungen, den natürlichen Bewegungsdrang erfolgreich zu bändigen.@
diesem	 	 In diesem Moment kommt ihr Assistent Stefan ins Büro. 	 In diesem Garten stehen auch. 	 In diesem Moment hört sie hinter sich eine Stimme. 	 In diesem Moment fängt es an zu regnen. 	 In diesem Moment.@
diesen	 	 hat er mir netterweise diesen Job vermittelt. 	 Schon seit zehn Jahren macht sie diesen Job, aber so einen harten Fall hatte sie noch nie. 	 Ich bin an diesen Ort gelaufen, dann ging ich K. 	 vielleicht habe ich die richtige Stelle entdeckt, zwischen diesen Büschen und hinter der Hecke. 	 Erst später fällt ihr ein, dass sie vor kurzem diesen Schatten bei ihrem Haus gesehen hat.@
dieser	 	 Der Täter muss also in dieser Zeit. 	 Da ist Herr Fischer nach dieser turbulenten Nacht doch. 	 wie dieser Knopf hier. 	 Dann ist er ein Teil dieser kleinen Welt. 	 Simone hat ein Problem! "Was wollte die alte Frau in dem Haus? Und warum dieser Ring?", fragt sich die Detektivin, wieder und wieder.@
Dieser	 	 Dieser Schuft. 	 "Dieser Typ, der seinen Namen nicht nennen wollte?" "Ja, genau. 	 Dieser Satz entstammt der neunten Symphonie von Ludwig van Beethoven, einem der berühmtesten deutschen Komponisten. 	 Dieser Vorschlag sorgte für viel Empörung in der Öffentlichkeit. 	 Dieser Kredit ist mit einem Zins belegt.@
dieses	 	 dieses Gefühl von einer. 	 Doch dieses Mal ist es anders. 	 "Ich bin sicher: Das war ein Ritual und dieses Bild soll uns etwas sagen. 	 Nach den Angaben ihrer Kinder hatte Frau Steinbrech keine Kontakte in diesem Stadtteil und kannte auch dieses Haus nicht. 	 " "Aber es ist doch schon merkwürdig: Ein anonymer Anrufer versucht dich zu erreichen, eine unbekannte Person verfolgt dich mit dem Auto und dieses Auto war wahrscheinlich auch noch in der Nähe von dem Blumfeld-Tatort.@
Dieses	 	 Dieses ist auf die jeweiligen Fächer, zum Beispiel Englisch oder Mathe fokussiert und bietet den Studierenden ein breites Spektrum an didaktischem Knowhow. 	 Dieses gilt als das Geburtsjahr des modernen Automobils mit Verbrennungsmotor. 	 Dieses wird auch Mentalisierung genannt und ist für die Empathie zuständig. 	 Dieses bringt die Struktur, die aus den Gebärden dekodiert wurde, vor der Audio-Umwandlung in die grammatikalisch korrekte Form des gesprochenen Deutschen, indem es den Satz sinngemäß füllt und die Wörter in die richtige Reihenfolge stellt. 	 Dieses Selbstwertgefühl wird durch das ausgeschüttete Glückshormon Dopamin verstärkt, das uns das Gefühl der extremen Leistungsfähigkeit verleiht.@
diesmal	 	 Am Ende des Referendariats gibt es dann wieder eine Prüfung, diesmal aber in Form einer Unterrichtsstunde.@
Dietrich	 	 Simone holt einen Dietrich aus ihrem Rucksack.@
differenziert	 	 Fragt man in der Gesellschaft differenziert danach, wie Menschen zum Thema Organspende stehen, so zeigen die Antworten gleichzeitig mehrere Tendenzen im Verhalten.@
Digitalagentur	 	 Wie können Personen, die nicht laut sprechen können, solche Systeme nutzen? Diese Frage stand am Anfang der Überlegungen für die Mitarbeiter der Digitalagentur MRM//McCann, die auf den Einsatz neuer Technologien und die Trendforschung spezialisiert ist.@
Digitalalltag	 	 Ein Zusammenhang zwischen der Physiologie und dem Digitalalltag ist allerdings nur dann ersichtlich, wenn man sich das Arbeitsleben über die Jahrhunderte hinweg unter dem Aspekt der Stresssituationen näher anschaut.@
digitale	 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein. 	 Für die digitale Übermüdung sind wir teilweise auch selbst verantwortlich.@
digitales	 	 Dennoch bleibt ein digitales Profil lediglich eine Ergänzung, darf also nicht zu zeitintensiv werden, denn die Kosten-Nutzen-Rechnung stimmt dann nicht mehr. 	 Der überwiegende Vorteil ist jedenfalls, dass man auf dem Hauptkanal ein digitales Archiv anlegen kann, das den beruflichen Werdegang transparent dokumentiert; Simple Hinweise in den begleitenden Medien sind dann völlig ausreichend.@
Digitalisierung	 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein.@
Digitallabs	 	 Technisch stand das Team des Digitallabs LAB13 vor dem Problem, wie Sprachassistenten die Gebärdensprache in Befehle umsetzen könnten, um ein Tool zu entwickeln, das Hörbeeinträchtigten eine einwandfreie Kommunikation mit dem Sprachassistenten ermöglicht und sich darüber hinaus problemlos in den Alltag integrieren lässt.@
Dimension	 	 Die soziale Dimension dieses Mythos manifestiert sich bis heute im Ausdruck „Vom Tellerwäscher zum Millionär“.@
Dimensionen	 	 Dabei hat die Sonnenenergie mit Sicherheit die größte Fangemeinde, die unmittelbare Nähe und die relativ kleinen Dimensionen verleihen einem nämlich das Gefühl, mit einem geringen Aufwand und ohne einen hässlichen Nebeneffekt etwas Positives für die Umwelt bewirkt zu haben.@
Dinge	 	 Dinge an die Tafel geschrieben. 	 Aber Blumfelds Job ist es, den Garten zu machen und Dinge zu reparieren. 	 Aber zwei Dinge hat er mir dann doch verraten: Es gab keine Einbruchsspuren und, jetzt passt auf, die alte Frau ist einen natürlichen Tod gestorben. 	 Einwegpfand wird auf Plastikflaschen erhoben, die stofflich weiterverwertet werden; das bedeutet, dass man aus dem Plastik andere Dinge herstellt wie z. 	 Nicht viele Dinge auf einmal, sondern eine Sache mit voller Konzentration zu verfolgen, führt also zum gewünschten Erfolg, weil man nur so seine Potenziale nutzen kann.@
Dingen	 	 In Kreuzberg findet man wunderschöne Cafés und Bars, Bücherläden oder kleine Geschäfte mit  individueller Mode und anderen schönen Dingen handgeschaffen von Berliner Designern. 	 So sprechen wir von Sucht oder süchtig machenden Dingen auch, wenn kein typisches Suchtverhalten vorliegt. 	 Neue Verkehrsverbindungen, die verbesserte Versorgung mit Wasser, Energie und anderen Dingen des täglichen Lebens – das sind alles Vorteile, die im Zusammenhang mit dem Tourismus aufgezählt werden.@
Dinger	 	 Diese Dinger werden auch immer kleiner,.@
dir	 	 Sie möchte mit dir sprechen. 	 „Ich gebe dir vollkommen recht. 	 „Wenn du es dir nicht merken kannst,. 	 ein bisschen mit dir unterhalten. 	 Zurück im Auto, fragt Stefan seine Chefin: "Kannst du dir vorstellen, dass er etwas mit der Sache zu tun hat?" "Ich weiß es nicht.@
Dir	 	 "Schau Dir das an! Was sagst Du dazu?", sagt Simone triumphierend. 	 Hier kannst Du Dir ansehen, wie das geschieht.@
Direkt	 	 Direkt neben dem Haus des Kanzlers.@
direkt	 	 Sie geht durch das hohe Gras direkt auf die Gruppe von Büschen zu, von denen sie Stefan erzählt hat. 	 Da sie vormittags noch einen Arzttermin hat, hat sie mit Stefan vereinbart, dass sie sich direkt um elf Uhr bei der Villa Schmalbach treffen. 	 Dabei geht es nicht um das umstrittene positive Denken, sondern um das neuronale Training der Gehirnzellen und Synapsen, die direkt auf Impulse reagieren, neue Erfahrungen zulassen und unsere Reaktionen verstärken, so dass wir die Lebensqualität bewusst wahrnehmen und fühlen können. 	 Außerdem fungiert ein soziales Netz als Kontrollinstanz für unser Handeln innerhalb der Gesellschaft, und signalisiert uns direkt oder indirekt eine Bestätigung oder Ablehnung. 	 Dieser noch vor 30 Jahren wenig bekannte Blick auf die Realität verändert indirekt auch unser europäisches Denken, indem er uns neue Möglichkeiten eröffnet und Lösungen aufzeigt.@
direkte	 	 Eine direkte Zugverbindung aus Kopenhagen gibt es auch nicht.@
direkten	 	 Nur Apotheken, die auch einen direkten Verkauf anbieten, dürfen darüber hinaus auch als Versandapotheken arbeiten. 	 Der Innovationsgeist in der Technik sowie dessen Ausrichtung auf einen direkten wirtschaftlichen Nutzen waren eine weitere günstige Bedingung. 	 Solche Zeit- und Energieverschwendung hat man beim Monotasking nicht, daher erweist sich diese Arbeitsweise im direkten Vergleich als schneller, effizienter, weniger fehlerbehaftet und energiesparend, obwohl sie auf den ersten Blick wenig abwechslungsreich zu sein scheint. 	 Zu den primären, also den unmittelbaren Folgen, zählen vor allem die Kosten einer direkten Bekämpfung, wie beispielsweise die Krankenhausbehandlung von Opfern.@
Direktflug	 	 Am Sonntag gab es keinen Direktflug aus Kopenhagen, zumindest nicht zu unserem Flughafen.@
Direktorin	 	 die Direktorin der Schule. 	 folgen der Direktorin in die Aula,. 	 schon Mal der Direktorin erzählt. 	 Die Direktorin Frau Richter. 	 Der strenge Ton der Direktorin scheint zu wirken.@
Dirndl	 	 Die Damen tragen zum Beispiel in Bayern oft ein Dirndl und die Männer eine Trachtenjacke mit Weste und natürlich die weltweit bekannte Lederhose. 	 "Sie können auch ein Dirndl ausfüllen" ist ein Satz, der in Deutschland 2013 für einen medialen Aufschrei sorgte.@
Diskrepanz	 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat.@
diskret	 	 Die Ware kommt mit der normalen Post oder wird vom Kurier diskret in den Briefkasten geworfen.@
Diskretion	 	 Diskretion wirklich sehr.@
Diskurs	 	 Die Globalisierung mag ihre Schattenseiten haben, trotzdem ist eines nicht von der Hand zu weisen: Sie zwingt die Gesellschaften weltweit, ihre Meinung zu beinahe allen Lebensbereichen zu hinterfragen, indem sie zum sozialen Diskurs anregt.@
Diskurses	 	 Wirft man einen Blick in die europäische Kulturgeschichte, so stellt man schnell fest, dass die Kindererziehung schon immer ein fester Bestandteil des geführten gesellschaftlichen Diskurses war.@
Diskussion	 	 ", Simone hat jetzt keine Nerven für eine Diskussion mit Mister Clever. 	 Man muss am Einlass mit einer längeren Wartezeit rechnen, aber egal wie lange man auch gewartet hat, sollte dem Türsteher etwas am Auftreten des Clubgängers nicht gefallen, schickt er diesen ohne große Diskussion wieder nach Hause. 	 Auch einer der sensibelsten Teile des menschlichen Daseins – die Muttersprache – ist von dieser Diskussion nicht ausgenommen. 	 Strittige Themen oder polarisierende Neuigkeiten, die man mit einer Frage versieht und öffentlich zur Diskussion stellt, sorgen ebenfalls für einen fruchtbaren Meinungsaustausch. 	 Weitere Forschungsarbeiten, die dies deutlich belegten, lösten eine öffentliche Diskussion über die Sexualität aus, die auch in anderen Konstellationen und Praktiken als im heterosexuellen Coitus ausgelebt wird.@
Diskussionen	 	 Den Bekanntheitsgrad erhöht man am besten durch Diskussionen und Austausch von fachbenachbarten Themen, die sich nur marginal mit dem eigenen Beruf bzw.@
diskutieren	 	 Es ist aber auf jeden Fall notwendig, das Thema offen und nüchtern zu untersuchen und zu diskutieren anstatt es zu tabuisieren.@
diskutierte	 	 Der mit 2,4 Millionen Zuschauern durchaus  erfolgreiche und in den Medien intensiv diskutierte Film „Der Baader-Meinhof-Komplex“ setzt sich mit der Geschichte der RAF bis zum Deutschen Herbst 1977 auseinander.@
Disposition	 	 In der Medizin bezeichnet man diese innere Disposition als „Burnout-Gen. 	 Es erklärt nämlich, dass nicht alle Hörer gleichermaßen auf dieselbe ironische Aussage reagieren, weil ihre persönliche Disposition anders ausgeprägt ist.@
Distanz	 	 Diese räumliche Distanz vergrößerte die systembedingte Kluft zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern zusätzlich. 	 Die Blicke kreuzen sich unentwegt, man fühlt sich beobachtet, und die geringe körperliche Distanz würde in jeder anderen Situation als unangemessen gelten.@
diverse	 	 Es wurden diverse Sicherheitsvorkehrungen getroffen und zahlreiche Bauarbeiten getätigt. 	 Beamte haben diverse Privilegien, die Du hier nachlesen kannst. 	 Aber wie soll man das eigene Karriere-Profil gestalten, um den Charakter herauszustellen und dadurch Interesse zu wecken? Das Web ist voller Tipps, wie man sich in den Karrierenetzwerken präsentieren soll: Gruppen folgen, passende Links setzen, den Profil-Slogan für die Suchmaschinen optimieren und noch diverse andere. 	 Mittels einer Kamera wurden in der ersten Phase diverse Bewegungen der Finger und Hände aufgezeichnet, um daraus allgemeine Strukturen abzuleiten, die typisch für bestimmte Gebärden sind, das sogenannte Tracking der Gebärden.@
Diäten	 	 Die Frage, was eine richtige Ernährung ausmacht, scheint durchaus berechtigt zu sein, weil das Thema von Moden geprägt ist, und die Anzahl der Diäten und Tipps mittlerweile ins Unermessliche steigt.@
doch	 	 So groß kann der Keller doch nicht sein. 	 Das macht doch keinen Sinn. 	 doch nicht nur eingebildet, denkt sie. 	 „Aber das ist doch logisch!“,. 	 Sie wissen doch genau,.@
Doch	 	 Doch er reagiert nicht. 	 Doch dieses Mal ist es anders. 	 Doch sie hat schnell gemerkt, dass Klaus Steinbrech noch mehr Angst hat. 	 Doch tatsächlich ist damit “ernste Musik” gemeint. 	 Doch sie beinhaltet vieles mehr, nämlich welcher Gruppe man sich zugehörig fühlt, wie man sich kleidet, ob man ein melancholischer Typ ist, oder eher rebelliert.@
Doktor	 	 " Der Doktor will sie mitnehmen, doch Simone sagt „Nein.@
Doktorarbeit	 	 meine Doktorarbeit zu schreiben.@
Dokumente	 	 Sie versucht die Dokumente zu retten und.@
dokumentiert	 	 Ich wusste genau, dass du die geheimen Unterlagen, die den Chemie-Unfall dokumentiert haben, noch aufbewahrst, um etwas gegen mich in der Hand zu behalten wegen der gefälschten Untersuchung.@
Dopamin	 	 Dieses Selbstwertgefühl wird durch das ausgeschüttete Glückshormon Dopamin verstärkt, das uns das Gefühl der extremen Leistungsfähigkeit verleiht. 	 Das Gehirn erinnert sich an diese positiven Erlebnisse, weil die Rezeptoren bereits einmal stimuliert worden sind und das Belohnungszentrum daraufhin Dopamin ausgeschüttet hat, eine Substanz, die uns in einen Glückzustand versetzt.@
Dorfes	 	 Gemeint ist damit im Klartext, dass die Anlage doch lieber am anderen Ende des Dorfes errichtet werden sollte.@
Dorffrieden	 	 Mit einem Schlag gerät die heile Welt ins Wanken, der Dorffrieden ist gestört, und das Projekt droht zu scheitern.@
Dort	 	 Dort hat der Bundeskanzler eine kleine Datscha. 	 Dort kann sie sich am Wochenende entspannen und. 	 Dort wartet dann auch schon. 	 Aber eine interessante Neuigkeit kommt von der Uni: Dort hat man den Professor schon seit Wochen nicht mehr gesehen. 	 Dort ist zu lesen, was sich gehört und was nicht.@
dort	 	 Heute Nacht brechen wir dort ein!“. 	 Sie sollten nur wenige Stunden dort bleiben. 	 Aber heute sitzt dort nur Frau Richter und. 	 dass sich dort die wahren Dramen abspielen. 	 dass das Fenster dort geschlossen war,.@
Dosen	 	 Der Konsum von Dosen ist seitdem stark zurückgegangen. 	 Dosen und Plastikflaschen liegen seitdem nicht mehr massenweise auf Straßen und in Parks.@
Dosenpfand	 	 2002 wurde in Deutschland auch das sogenannte Dosenpfand eingeführt.@
Dosis	 	 Zum anderen lässt sich ein Zusammenhang zwischen Anfälligkeit und Erfahrung herstellen: Je häufiger wir die Gefahren erfolgreich bewältigt haben, desto entspannter reagieren wir auf Stress, weil unser Körper eine immer geringere Dosis an Stresshormonen ausschüttet.@
Download	 	 Zahlreiche Anwendungen stehen zwar im Netz zum freien Download bereit, aber es handelt sich in den allerseltensten Fällen um eine kostenfreie Nutzung zu kommerziellen Zwecken.@
Dozierende	 	 So schlugen die Meister, wie Dozierende am Bauhaus genannt wurden, einen anderen Weg ein, indem sie gezielt nach Kooperationen mit der Wirtschaft und Industrie suchten, um die Produkte möglichst schnell in Serie zu bringen oder Bauaufträge zu erhalten.@
dramatische	 	 Klaus macht eine dramatische Pause,.@
Dramen	 	 dass sich dort die wahren Dramen abspielen.@
dran	 	 Das müssen wir jetzt konkretisieren und herausfinden, ob da etwas Wahres dran ist. 	 „Du bist doch selbst dran Schuld.@
Drang	 	 Sowohl Vorliebe, als auch Sucht sind zwar gleichermaßen stark durch den Drang gekennzeichnet, etwas zu konsumieren oder auch ein bestimmtes Verhalten zu praktizieren, aber bei einer Vorliebe für einfache Genussmittel erleiden wir selten einen Kontrollverlust.@
draußen	 	 Als die beiden draußen sind,. 	 ", ruft sie zu ihrem jungen Assistenten, der draußen am Fenster auf sie wartet.@
Dreck	 	 In einem Ring aus Dreck und Matsch. 	 In was für einer Welt leben wir, dass alte Damen nach ihrem Tod mit Dreck beworfen werden?", fragt Thorsten.@
Drecksarbeit	 	 Dann überlasse ich die Drecksarbeit der Polizei.@
dreht	 	 Dann dreht sie sich zu Herrn Müller um und fragt:. 	 Sie dreht sich erschrocken um. 	 Etwas enttäuscht dreht Simone sich um und. 	 Simone verdreht die Augen. 	 Sie dreht sich um und.@
drei	 	 vor drei Jahren das Detektivbüro Tesch gegründet. 	 Herr Müller schläft schon seit drei Stunden. 	 Jeder der drei schwört,. 	 dass die Eltern der drei Schüler. 	 Die drei Erwachsenen sehen sie fragend an.@
Drei	 	 Drei unserer Schüler aus der 9.@
Dreien	 	 Sobald Sie mit den Dreien gesprochen haben,.@
dreimal	 	 "Na, dreimal darfst du raten, wem die Fabrik gehört.@
dreistelliger	 	 So werden durch die gesamte Sportindustrie jährlich Umsätze in dreistelliger Milliardenhöhe generiert, wobei Sportveranstaltungen und Werbeeinnahmen aus Fernsehübertragungen den größten Teil ausmachen.@
dreizehn	 	 Bestimmt zwölf oder dreizehn Jahre.@
dringend	 	 Aber wieso schaffen es die Transplantationsmediziner nicht, den Menschen plausibel zu machen, dass sie nach dem Tod ihre Organe nicht länger benötigen, eben jene Organe, auf die andere Menschen dringend angewiesen sind? Der Tod scheint hierbei eine zentrale Rolle zu spielen.@
dringenden	 	 In dringenden Notfällen wendet man sich an den ärztlichen Notdienst oder an das nächstgelegene Krankenhaus.@
Drinks	 	 Viele von ihnen haben eine Karte mit besonderen Drinks und kleinen Köstlichkeiten.@
dritte	 	 Denn Martin, der dritte Bischof von Tour, lebte ein bescheidenes Leben außerhalb der Stadtmauern, um Armen, Reisenden und Flüchtenden zu helfen.@
Dritte	 	 Außerdem lässt sich das Gespräch dadurch leicht aufrechterhalten, dass man Halbwahrheiten oder Gerüchte zum Besten gibt oder über Dritte spricht.@
Drittel	 	 Weltweit entstehen Initiativen, die einen flächendeckenden Ausbau von Kläranlagen fördern, an die Schätzungen zufolge nur knapp ein Drittel der Haushalte weltweit angeschlossen ist.@
dritten	 	 Kennen Sie ihn?" "Den Helmut, ja natürlich, der hat hier gewohnt, im dritten Stock. 	 Während die einen Sudokus oder Kreuzworträtsel lösen, bevorzugen die anderen spannende Romane oder eine Fremdsprache, die dritten wiederum setzen sich in ihrem sozialen Engagement mit bisher unbekannten Themen auseinander. 	 Den dritten wiederum, die hinter den Kulissen der Wirtschaft die Gewinne gesehen und die Slogans der Werbung schnell durchschaut haben, ist ein kritischer Blick zu verdanken.@
drittes	 	 Er isst gerade sein drittes Stück,.@
Droge	 	 Die beliebteste Droge in Deutschland bei Jugendlichen und Erwachsenen ist Cannabis.@
Drogen	 	 Außer Tabak und Alkohol sind die meisten Drogen in Deutschland illegal. 	 Andere Drogen, wie zum Beispiel Cannabis oder chemische Drogen sind verboten. 	 Trotzdem wird aufgrund des Cannabiskonsums im Gegensatz zu anderen Drogen am häufigsten therapeutische Hilfe in Anspruch genommen. 	 Andere Drogen wie zum Beispiel Kokain oder Ecstasy werden vor allem von Menschen im Alter von 18-24 Jahren genommen. 	 Das Thema Drogen ist komplex und mit starken Emotionen verbunden.@
Drogenfahndung	 	 Allerdings muss auf diesem Wege natürlich mit Kontrollen von Seiten des Bundesgrenzschutzes, des Zollamtes und der Drogenfahndung gerechnet werden.@
Drogenkonsum	 	 Trotzdem ist der Drogenkonsum in Deutschland in den letzten Jahren sogar gestiegen. 	 Der Drogenkonsum innerhalb Deutschlands ist am höchsten in der Hauptstadt.@
Drogerien	 	 Man kann in Supermärkten oder Drogerien einige Salben, pflanzliche Mittel gegen Erkältungen, Hilfsmittel zur akuten Wundversorgung und Vitaminpräparate kaufen.@
droht	 	 Mit einem Schlag gerät die heile Welt ins Wanken, der Dorffrieden ist gestört, und das Projekt droht zu scheitern.@
Drohung	 	 “, lautet ein anderes Sprichwort, das beinahe wie eine Drohung klingt.@
Druck	 	 Scheinbar hatten die beiden nun wieder Geldprobleme und wollten den Schmalbach deshalb unter Druck setzen. 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb. 	 Sie reagieren auf diesen enormen Druck mit Zweifeln am eigenen Tun, mit Schmerzen, Kraftlosigkeit, Antriebslosigkeit und Erschöpfung. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie Temperatur und der atmosphärische Druck zusammenhängt. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie mit der Temperatur und der dem atmosphärischen Druck zusammenhängt.@
Drucks	 	 Es wird vermutet, dass sie durch elektromagnetische Wellen ausgelöst wird, die durch Veränderungen des atmosphärischen Drucks ständigen Schwankungen unterliegen.@
drängen	 	 Und doch sind wir diejenigen, die Hochbegabte in diese quasi elitäre Ecke drängen und ihnen das Image aufzwingen, denn für sie selbst ist ihr Zustand, wie sie sich fühlen und handeln, völlig normal.@
drücken	 	 In diesem Fall drücken die Behörden selbstverständlich ein Auge zu, denn man kann ja schließlich nichts dafür, dass man drei Monate auf seinen Termin warten musste.@
drückt	 	 weil Herr Liebig im Test kein Auge zugedrückt hat,. 	 Vorsichtig drückt sie.@
drückte	 	 Der Zuzug vieler Arbeitskräfte in die Städte erhöhte die Anzahl der Billiglohnarbeiter und drückte die Löhne weiter. 	 Sie drückte sich in der zunehmenden Verarmung der Arbeiter aus, so dass auch Kinder einer Erwerbstätigkeit nachgehen mussten.@
dumm	 	 Er hat wohl gedacht, dass der Verdacht nicht auf ihn fällt, weil niemand so dumm wäre, eine Tote im eigenen Haus liegen zu lassen.@
dumme	 	 auf so eine dumme Idee kannst auch nur du kommen!", lacht Steinbrech böse.@
Dummheit	 	 Ich habe eine Dummheit begangen und das ist das Ergebnis. 	 "Und abgesehen davon: Wieso sollten Sie mir nicht trauen und von welcher Dummheit reden Sie?", fragt Simone.@
dunkel	 	 Zu wenig Zeit, zu kalt, zu früh, zu dunkel … Ausreden gibt es zuhauf.@
dunkelhaarige	 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat.@
Dunkelheit	 	 Unten angekommen leuchtet sie in die Dunkelheit und.@
dunkle	 	 Es ist eine dunkle Limousine, aber sie kann niemanden erkennen. 	 Als die beiden Detektive um die letzte Kurve vor dem Haus von Gärtner Blumfeld biegen, kommt ihnen in der kleinen Straße in hohem Tempo eine dunkle Limousine entgegen. 	 Es war eine dunkle Limousine, die genauso aussah wie der Wagen vorhin. 	 Aber der Steinbrech hat eine tiefe, dunkle Stimme. 	 Niemand weiß nämlich, warum ein Protagonist über sieben und nicht über vier Berge oder durch sieben dunkle Wälder gehen muss – er muss das einfach tun.@
dunklen	 	 der von einem dunklen Holzzaun umrandet ist. 	 Zahlreiche Menschen leiden in der dunklen Jahreszeit unter leichten Depressionen und blühen auf, wenn im Frühling die ersten sonnigen Tage kommen.@
Dunstabzug	 	 Und auch der Dunstabzug wurde nicht benutzt.@
Dunstabzugshaube	 	 Unter der Dunstabzugshaube steht ein Bunsenbrenner,.@
durch	 	 durch eine wunderschöne Landschaft. 	 schaut durch die Fenster ins Haus. 	 sieht sie durch ein kleines Kellerfenster. 	 sagt eine unfreundliche Stimme durch die geschlossene Tür:. 	 Leise schleichen sie durch den Garten zum Zaun.@
Durch	 	 Durch das Erhitzen von einem Gemisch. 	 Durch den offenen Spalt sieht Simone, dass auf der Straße eine schwarze Limousine steht…. 	 Durch den freien Verkauf von Medikamenten würde gleichzeitig auch der Konsum selbiger steigen und damit auch die Gefahr von Abhängigkeiten. 	 Durch die Folgen von Alkoholkonsum sterben jährlich ca. 	 Durch Bewegungen wie die PEGIDA und das Erstarken rechter Kräfte durch den Einzug der AFD in den Bundestag, sind Neonazis und ihre Sympathisanten vom Rand der Gesellschaft in Richtung Mitte gerutscht.@
durcharbeiten	 	 Dabei heißt es nicht unbedingt, dass man diese „eine Sache“ vom Beginn bis zum Abschluss in einem Zug durcharbeiten muss.@
durchaus	 	 In der Oper oder im Theater kann man durchaus noch sehr edel gekleidete Menschen antreffen. 	 Heutzutage kann man dort  aber auch durchaus in Jeans, T-Shirt und Turnschuhen auftauchen. 	 Möchte man aber beispielsweise gemeinsam mit anderen Menschen Essen an Bedürftige ausgeben, dann könnte eine Vereinsgründung durchaus sinnvoll sein. 	 Zuvor bauten zwar durchaus auch andere Erfinder motorisierte Gefährte mit ähnlichen oder auch manchmal mit gänzlich anderen Motorkonzepten, aber Carl Benz setzte sich als Erster durch. 	 Der mit 2,4 Millionen Zuschauern durchaus  erfolgreiche und in den Medien intensiv diskutierte Film „Der Baader-Meinhof-Komplex“ setzt sich mit der Geschichte der RAF bis zum Deutschen Herbst 1977 auseinander.@
Durchblutung	 	 Indem man lieber zu Fuß geht und die Kurzstrecken mit dem Fahrrad statt mit dem Auto zurücklegt, sorgt man für eine bessere Durchblutung und Versorgung mit Sauerstoff, kurbelt den Stoffwechsel an und trainiert den Bewegungsapparat.@
durchbrach	 	 Die Tatsache, dass der Geschlechtsakt nur um des Aktes willen durchaus Vergnügen bereiten kann, und zwar nicht nur dem Mann, sondern auch der Frau, durchbrach die religiösen und gesellschaftlichen Moralgrenzen der Zeit, indem sie bisherige Behauptungen relativierte und manche bis dahin verschwiegene Wahrheit zutage förderte.@
durchführbar	 	 Die Bodenkontamination ist dagegen in erster Linie dadurch schädlich, dass Schadstoffe im Boden fest gebunden werden, weshalb die Bodensanierung theoretisch zwar möglich, aber aufgrund der Kostenintensität kaum durchführbar ist.@
Durchgang	 	 Ich ging hin, suchte mir einen Platz auf der Veranda, um im Durchgang zwischen Haus und Garten zu sitzen, fing kein Gespräch selbst an und antwortete nur einsilbig, wenn ich etwas gefragt wurde.@
durchgeführt	 	 Dass ein beträchtlicher Anteil an Brustvergrößerungen in Südamerika an Europäerinnen durchgeführt wird, wird dabei gern verschwiegen.@
durchs	 	 In der Zwischenzeit sitzt Stefan am Computer und klickt sich durchs Internet. 	 Die mutige Detektivin steigt durchs Fenster, geht zum Bett und tritt erschrocken zurück – obwohl sie eigentlich genau wusste, was sie dort findet.@
durchschaut	 	 Den dritten wiederum, die hinter den Kulissen der Wirtschaft die Gewinne gesehen und die Slogans der Werbung schnell durchschaut haben, ist ein kritischer Blick zu verdanken.@
Durchschnittlich	 	 Durchschnittlich besitzt jeder Bürger sechs Versicherungsverträge und bezahlt dafür circa 2.@
durchschnittliche	 	 In der derzeitigen Niedrigzinsphase liegt das durchschnittliche Niveau des Kreditzinses unterhalb des durchschnittlichen Niveaus des Mietzinses. 	 Denn es steht fest, dass durchschnittliche Menschen eine kurios ambivalente Haltung der Hochbegabung gegenüber haben.@
durchschnittlichen	 	 In der derzeitigen Niedrigzinsphase liegt das durchschnittliche Niveau des Kreditzinses unterhalb des durchschnittlichen Niveaus des Mietzinses. 	 Auf der anderen Seite melden sich seit vielen Jahren kritische Stimmen zu Wort, die behaupten, Großkonzerne seien die eigentlichen und einzigen Gewinner der globalisierten Ordnung, während die durchschnittlichen Menschen die Verlierer seien.@
durchschnittlicher	 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat.@
durchsuchen	 	 Dann können die Fischers Haus durchsuchen und.@
durchsucht	 	 „Als ich den letzten Raum durchsucht habe,.@
durfte	 	 Dann durfte ich in den Kindergarten.@
durften	 	 Alle anderen durften angenehmen Beschäftigungen frönen und betrachteten aufgrund ihrer privilegierten Sozialstellung und des Vermögens die Arbeit als notwendiges Übel, das es zu vermeiden galt. 	 Im Mittelalter durften manche Werkstätten laut Gesetz ihren Betrieb nur außerhalb der Stadtmauern aufnehmen, damit die Bürger dem ständigen Qualm und Rauch nicht ausgesetzt wurden.@
Durst	 	 Durst ist bereits ein erstes Warnsignal des Körpers, dass akuter Mangel vorliegt.@
Durststrecken	 	 Es gilt ebenfalls, möglichst intelligent gewisse Durststrecken zu überwinden, wozu sowohl der Mangel an frischen Ideen, als auch der innere Schweinehund gehören.@
Dusche	 	 Wer pünktlich um 20 Uhr mit einer Flasche Wein vor der Tür steht, wird womöglich in die erstaunten Augen des Gastgebers blicken, der gerade erst aus der Dusche gestiegen ist.@
Dynamik	 	 Was die Stärke eines Start-ups im Vergleich zu alteingesessenen Firmen ausmacht und den Erfolg auf dem Markt verspricht, sind ihre Dynamik und Agilität, ein radikales Denken und keine Angst vor dem Scheitern.@
dynamisch	 	 Nach allgemeiner Überzeugung waren sie diejenigen, die dafür sorgten, dass Aufträge rechtzeitig und erfolgreich erledigt wurden, die Kunden begeistert waren und der Arbeitsalltag dynamisch verlief.@
dünnen	 	 Darunter einen dünnen Pullunder.@
dürfe	 	 Als müsse man ernst und aufrecht dasitzen und dürfe keine Freude empfinden.@
dürfen	 	 Nur Apotheken, die auch einen direkten Verkauf anbieten, dürfen darüber hinaus auch als Versandapotheken arbeiten. 	 September 2017 dürfen Menschen gleichen Geschlechts in Deutschland heiraten. 	 Normalerweise dürfen nur Lehrer mit der oben beschriebenen Ausbildung an Regelschulen unterrichten. 	 Durch das neue Denken werden die Ungleichheiten nicht auf die traditionellen Rollen zurückgeführt, sondern durch den Charakter erklärt, und erscheinen dadurch weniger wichtig, denn sie dürfen als Teil der Persönlichkeit nicht in Frage gestellt, sondern müssen hingenommen werden.@
dürfte	 	 aber dürfte ich mal Ihre Toilette benutzen?. 	 Udo Jürgens hingegen dürfte wohl der erfolgreichste Schlagerbarde der letzten paar Dekaden gewesen sein. 	 man dürfte seine eigene, blutsverwandte Schwester nicht heiraten. 	 Jeder, der sich nur ein bisschen für Deutschland interessiert, dürfte den 1. 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein.@
dürften	 	 Die Gründe dafür dürften vor allem in der normalerweise eher niedrigen Bezahlung sowie im Image des Berufs liegen. 	 In vielen Fällen dürften Einsamkeit, traumatische Erlebnisse, dauerhafte Misserfolge oder mangelnde soziale Bestätigung den Prozess begünstigt haben.@
eben	 	 Direkt neben dem Haus des Kanzlers. 	 sie wohnt schon ihr ganzes Leben hier. 	 Ich glaube, das Leben hier auf dem Land. 	 diese Hunde das Leben schwer. 	 eine strenge Mathematiklehrerin eben vorstellt.@
ebendiese	 	 Selbst Angehörige, die  im Sinne des Verstorbenen über eine mögliche Spende entscheiden, liegt dessen Zustimmung in schriftlicher Form nicht vor, scheuen die Verantwortung, indem sie auf ebendiese Zustimmungsregelung verweisen.@
Ebene	 	 Obwohl sie über bessere kognitive Fähigkeiten verfügen, sind ihre biologischen Anlagen weder besser noch schlechter und auf der emotionalen Ebene sind sie mit anderen Gleichaltrigen vergleichbar.@
ebenfalls	 	 Simone ist ebenfalls ganz aufgeregt. 	 Hände, Fingernägel und Haare sollten ebenfalls einen ordentlichen Eindruck hinterlassen. 	 Gelbe Rezepte sind ebenfalls für Privatpatienten, sie werden ausschließlich für stärkere Medikamente verwendet. 	 Die Strecken zwischen Hamburg und Berlin sowie zwischen Frankfurt und München (Ost-West-Verbindungen) wurden ebenfalls ausgebaut. 	 Man spricht bei kinderreichen Familien ebenfalls oft von einer Großfamilie.@
Ebenfalls	 	 Ebenfalls relativ vorne befindet sich die sogenannte Übergangszone mit sehr starken elektrischen Aktivitäten und einem übermäßig hohen Sauerstoffverbrauch, ähnlich wie im tierischen Gehirn.@
ebenso	 	 Die Polizei ist vor Ort, ebenso die Ambulanz. 	 Neben den interessanten historischen Orten, die die deutsche Geschichte erlebbar machen, findet man in Deutschland ebenso wunderschöne Landstriche, vielseitige Städte und charmante Ausflugsziele zu alten Burgen und Schlössern. 	 So kann man die historische Speicherstadt, die heftig umstrittene Elbphilharmonie und die ebenso recht junge Hafencity vom Wasser aus bewundern.@
ebnete	 	 Diese rasante Entwicklung hob die Grenzen des bisher Möglichen teilweise auf und ebnete den Weg, uralte menschliche Träume, wie den Mondflug als realistisch zu betrachten.@
echt	 	 Sind einfach sehr schlecht erzogen,. 	 „Die beiden sind leider sehr schlecht erzogen. 	 Ich habe schlecht geträumt und. 	 schlecht erzogen. 	 Es riecht nach Chemie.@
echte	 	 eine furchtbar schlechte Köchin. 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden. 	 Im Unterschied zu früheren Epochen gilt in der antiautoritären Erziehung seit den 70ern der Ansatz, dass einem Kind andere Freiheiten als Erwachsenen gewährt werden müssen, indem man kindgerechte Bedürfnisse akzeptiert und reflektiert. 	 Zahlreiche Menschen leiden heutzutage unter Schlaflosigkeit oder unter Schlafstörungen, die in den meisten Fällen nicht auf körperliche Ursachen, sondern auf äußere Faktoren, wie Lärm und Helligkeit, oder schlechte Gewohnheiten, wie beispielsweise auf späten Kaffeekonsum zurückzuführen sind. 	 Allerdings dauerte es noch Jahrzehnte, bis die Liste mit „strafbaren Praktiken“ aus den Gesetzesregistern verschwand und schwulen Männern sowie lesbischen Frauen die gleichen Rechte zugestanden wurden.@
echten	 	 Als die beiden gerade wieder gehen wollen, fällt Simone an der rechten Hausseite ein offenes Fenster auf. 	 Traditionell sind die Bäume mit echten Kerzen und kleinen Anhängern aus Wachs, Holz oder Salzteig geschmückt. 	 Doch innerhalb der militanten, rechten Jugendsubkultur stellen sie scheinbar die Ausnahme dar: Das Bedürfnis, ihre Position durch schlüssige Argumentationsketten untermauern zu können, verspüren nur die wenigsten. 	 Grundsätzlich spielt es keine Rolle, welche Aktivitäten auf die Agenda kommen, allerdings sollte man bei schlechten Angewohnheiten aufpassen: Während gegen ein wöchentliches Biertreffen mit Freunden nichts einzuwenden wäre, sollte man beim Zigarettenkonsum vorsichtig sein. 	 Ähnlich verhält es sich mit den Urheberrechten für Fotos und Grafiken sowie Texte, die nicht beim Unternehmen liegen, solange sie nicht als Schutz- und Nutzungsrechte auf das Unternehmen übertragen worden sind.@
echter	 	 Sie ist ein echter Workaholic. 	 Durch Bewegungen wie die PEGIDA und das Erstarken rechter Kräfte durch den Einzug der AFD in den Bundestag, sind Neonazis und ihre Sympathisanten vom Rand der Gesellschaft in Richtung Mitte gerutscht. 	 Ähnlich wie beim Kulturkreis, wird in Bezug auf die Geschlechter mit zweierlei Maß gemessen. 	 Seitdem ist die Gleichstellung der beiden Geschlechter in der Arbeitswelt weit fortgeschritten, und eine egalitäre Aufteilung der Haus- und Familienarbeit das Prinzip, nach dem sich die meisten richten wollen. 	 Obwohl sie über bessere kognitive Fähigkeiten verfügen, sind ihre biologischen Anlagen weder besser noch schlechter und auf der emotionalen Ebene sind sie mit anderen Gleichaltrigen vergleichbar.@
Echtzeit	 	 Signs gleicht die kommunizierten Gesten in Echtzeit mit der Wortdatenbank ab, die Anwendung wandelt den Textbefehl für den Assistenten in ein Audio um.@
Ecke	 	 Irgendwann liefen sie durch die Straßen, blieben an einer Ecke stehen, tauschten Nummern aus und umarmten sich lange. 	 Und doch sind wir diejenigen, die Hochbegabte in diese quasi elitäre Ecke drängen und ihnen das Image aufzwingen, denn für sie selbst ist ihr Zustand, wie sie sich fühlen und handeln, völlig normal.@
Ecken	 	 Man lockerte die Auflagen für Cafés und Kneipen, so dass auch in trüben Ecken mancher Städte in den frühen Abendstunden ein lustiges Treiben zu sehen war.@
Economy	 	 Alle Beteiligten ins Boot zu holen, erwies sich in der Vergangenheit als gutes Prinzip, denn seitens der Bevölkerung wächst die Zustimmung und man hat darüber hinaus erkannt, dass eine Zusammenarbeit, die auf einem Dialog und Kompromissen beruht, viel fruchtbarer als der neue Kolonialismus der New Economy ist.@
Ecstasy	 	 Andere Drogen wie zum Beispiel Kokain oder Ecstasy werden vor allem von Menschen im Alter von 18-24 Jahren genommen.@
edel	 	 In der Oper oder im Theater kann man durchaus noch sehr edel gekleidete Menschen antreffen.@
Edinburgh	 	 Anthony Trewavas aus Edinburgh sie formulierte, ist es durchaus möglich.@
edle	 	 Dort sieht man noch am häufigsten feine Anzüge, edle Lederschuhe und elegante Abendkleider.@
edlerem	 	 In einem etwas edlerem Lokal kann da schon einmal der Kellner beleidigt sein.@
effektiv	 	 Denn diese können die Fahrtzeit effektiv nutzen, um zu arbeiten, statt am Lenkrad zu sitzen und sich womöglich noch über zähfließenden Verkehr ärgern zu müssen.@
effizienten	 	 Diese Wiederverwertung von lebensnotwenigem Material ist sowohl in der Tier- als auch in der Pflanzenwelt für den exakten und effizienten Informationsaustausch entscheidend.@
Effizienz	 	 Vom neuen Modell profitiert vor allem der Mittelstand, der sich durch die flexiblen Varianten eine Steigerung der Effizienz verspricht und versucht, die Arbeitskräfte zu halten, von denen viele nach einer besseren Vereinbarkeit von Beruf und Familie suchen, ohne auf die Karriere zu verzichten.@
Egal	 	 Egal wie sehr er es verdient hätte.@
egal	 	 Das heißt, egal wie voll und belebt eine Kneipe oder Bar gerade auch sein mag, zu einer bestimmten Uhrzeit sind die Gastronomen dazu verpflichtet, die Gäste darum zu bitten, ihre Getränke auszutrinken und nach Hause zu gehen. 	 Man muss am Einlass mit einer längeren Wartezeit rechnen, aber egal wie lange man auch gewartet hat, sollte dem Türsteher etwas am Auftreten des Clubgängers nicht gefallen, schickt er diesen ohne große Diskussion wieder nach Hause. 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat.@
egalitäre	 	 Doch die egalitäre Idee der Gleichberechtigung in allen Lebensbereichen, die moderne heterosexuelle Familie,  funktioniert nur auf der Oberfläche. 	 Seitdem ist die Gleichstellung der beiden Geschlechter in der Arbeitswelt weit fortgeschritten, und eine egalitäre Aufteilung der Haus- und Familienarbeit das Prinzip, nach dem sich die meisten richten wollen.@
eh	 	 Geh bitte von mir runter!“. 	 Chaotisch wie eh und je. 	 ", meint Simone und sagt zu Stefan: "Sieh dich genau um und achte auf alles!". 	 "Geh zum Auto und ruf die Polizei.@
Ehe	 	 In Deutschland ist die Ehe offiziell monogam. 	 Es darf außerdem kein enges, familiäres Verhältnis zwischen den Ehegatten vor der Ehe vorliegen. 	 Eine Ehe begründet auch keinen gegenseitigen Anspruch auf sexuelle Gemeinschaft. 	 Auch in der Ehe bedarf jede sexuelle Handlung der Zustimmung des Anderen. 	 Allerdings stellte der Gedanke, dass auch eine Frau einen Orgasmus erlebt und dass auch sie mehrere sexuelle Kontakte vor der Ehe haben kann, das verhältnismäßig prüde Weltbild des europäisch-amerikanischen Mannes auf den Kopf.@
Ehebruch	 	 Der Ehebruch wurde 1969 aus dem Strafgesetzbuch gestrichen und hat seit 1977 auch keine zivilrechtlichen Konsequenzen mehr. 	 Revolutionär war die Erkenntnis insofern, als die Empfindung des sexuellen Vergnügens nicht mehr als anrüchig galt und mit dem Rotlichtmilieu oder mit einem Ehebruch assoziiert wurde.@
Ehegatten	 	 Es darf außerdem kein enges, familiäres Verhältnis zwischen den Ehegatten vor der Ehe vorliegen.@
ehelichen	 	 Es gibt keine Vorschriften über die Ausgestaltung der ehelichen Gemeinschaft.@
ehemaligen	 	 "So ein Quatsch!", antwortet Schmalbach seinem ehemaligen Komplizen. 	 Der Film “Das Leben der anderen” beispielsweise spielt in der ehemaligen DDR. 	 Er befindet sich in einem ehemaligen Fernheizwerk.@
Ehepaar	 	 Ich habe schon ein nettes Ehepaar gefunden,.@
Ehepartner	 	 In einer Fernehe leben die Ehepartner nicht im selben Haushalt.@
eher	 	 Es ist eher ruhig und verschlafen. 	 Ich bin eher ein Katzenmensch,. 	 der gerade eher demotiviert aus aussieht. 	 Der macht eher Forschungsarbeit. 	 Denn dort steht ein Türsteher am Eingang, der sicher stellt, dass ein bestimmter Gesamteindruck innerhalb des Etablissements gewahrt wird.@
Eher	 	 Eher eine Tonsur.@
Ehre	 	 Klaus ist in seiner Ehre verletzt,.@
Ehrenpate	 	 Ein Fun-Fact zu diesem Thema ist, dass der deutsche Bundespräsident auf Antrag der Ehrenpate des siebten Kindes einer Familie werden kann.@
ehrlich	 	 wenn ich ehrlich bin. 	 Aber ehrlich gesagt,. 	 Routinierte Handlungen mögen monoton sein, aber sie verschaffen dem menschlichen Körper als eine Art Stand-by-Modus die nötigen Leerläufe, die für Höhenflüge und geistige Blitze unentbehrlich sind. 	 Sollten Sie tatsächlich keine Lust auf Smalltalk haben, können Sie das ehrlich zugeben.@
eifersüchtig	 	 ein bisschen eifersüchtig war.@
eigene	 	 Jede von ihnen hat ihre ganz eigene Atmosphäre. 	 die Sehnsucht nach einem Sündenbock für das eigene Scheitern. 	 Denn während der Mieter jahrelang nur die Taschen seines Vermieters füllt, besitzt der Käufer einer Wohnung am Ende eine eigene Immobilie. 	 Jeder Kiez hat seine eigene Atmosphäre. 	 Auf Dachterrassen werden Gärten angelegt und so wächst Berlin auf seine ganz eigene Art immer weiter.@
Eigene	 	 Eigene Visionen zu verwirklichen und ein neues Produkt ohne Bedenken fremder Entscheidungsträger zu schaffen, Befriedigung, zeitliche Flexibilität, Stolz und Anerkennung, absolute Eigenverantwortung und Sicherheit – das sind alles Vorteile, die eine Neugründung bietet.@
eigenem	 	 Indem man ältere Beiträge in einen neuen Kontext stellt, oder auch nur fremde Beiträge mit eigenem Kommentar teilt, bleibt man ohne großen Aufwand im Gespräch.@
eigenen	 	 einen eigenen Eingang hat“, denkt sie und horcht,. 	 Aber warum flüchtet er aus seinem eigenen Keller?. 	 Der lebt jetzt in seiner eigenen kleinen Welt. 	 Er hat wohl gedacht, dass der Verdacht nicht auf ihn fällt, weil niemand so dumm wäre, eine Tote im eigenen Haus liegen zu lassen. 	 Dann erfährt man die Bedeutung der Redewendung “Wenn Blicke töten könnten” am eigenen Leibe.@
eigenes	 	 Auch auf solche Erlebnisse am privaten PC, die wir unbewusst als eigenes Versagen deuten, reagiert unser Körper mit einem Adrenalin-Cortisol-Cocktail.@
eigenständigen	 	 Mit der Tradition der Bewegung als Grundstein des Sports bricht beispielsweise der eSport, der mit Millionen Fans weltweit und eigenständigen Veranstaltungen völlig neue Maßstäbe setzt.@
eigentlich	 	 denn eigentlich hat sie keine Zeit für einen Kaffeeklatsch. 	 In der kleinen Stadt passiert sehr wenig – eigentlich nichts. 	 Es ist Freitag, eigentlich der letzte Arbeitstag vor dem Wochenende. 	 "Wofür bekommst du eigentlich dein Geld? So, aufstehen, du hast einen Auftrag! Du findest jetzt heraus, wo Herr Steinbrech wohnt und was genau Herr Schmalbach an der Universität in Kopenhagen macht. 	 Der hatte mir gesagt, dass solche Untersuchungen eigentlich viel länger dauern.@
eigentliche	 	 Der hat mir dann seine Lebensgeschichte erzählt – naja, auf jeden Fall wollte er nicht über das eigentliche Thema reden. 	 Aber wie bei den meisten Vereinen spielt auch hier die Gemeinschaft die eigentliche Hauptrolle.@
eigentlichen	 	 Weil ich am eigentlichen Termin verhindert war. 	 Auf der anderen Seite melden sich seit vielen Jahren kritische Stimmen zu Wort, die behaupten, Großkonzerne seien die eigentlichen und einzigen Gewinner der globalisierten Ordnung, während die durchschnittlichen Menschen die Verlierer seien. 	 So werden die Sterbehilfe und die Experimente an Patienten in die Debatte um die Transplantationen gebracht, was jedoch nur zusätzliche Verwirrung schafft, denn diese Aspekte haben mit dem eigentlichen Thema nichts zu tun.@
Eigentumsverhältnisse	 	 Auf den ersten Blick scheint alles gut zu laufen: Die Gemeinde zeigt sich einsichtig und verspricht, die Genehmigungen zügig zu bearbeiten und Hilfe bei der Klärung der Eigentumsverhältnisse zu leisten.@
Eigenverantwortung	 	 Diese entspannte Arbeitsatmosphäre fördert darüber hinaus Eigenverantwortung und Teamgeist, so die Meinung der überwiegenden Mehrheit der Arbeitgeber. 	 Eigene Visionen zu verwirklichen und ein neues Produkt ohne Bedenken fremder Entscheidungsträger zu schaffen, Befriedigung, zeitliche Flexibilität, Stolz und Anerkennung, absolute Eigenverantwortung und Sicherheit – das sind alles Vorteile, die eine Neugründung bietet.@
eignen	 	 Während Ansichten über Fachthemen, Kommentare zu geposteten Artikeln aus Presse beziehungsweise Fachpublikationen, Analysen oder neuste Daten die eigenen Qualifikationen und die Professionalität unterstreichen, eignen sich Erfahrungsberichte, ironische Beiträge, witzige Zitate, philosophische Gedanken oder kurze Vlog-Beiträge eher dafür, das eigene Denken, persönliche Ansichten oder die Einstellung zur Berufswelt zu präsentieren.@
eignet	 	 Manche Männer mögen sich auch schlicht für diesen Beruf für ungeeignet halten. 	 So eignet sich beispielsweise ein Wochenplan mit festen Zeiten für eine sportliche Betätigung hervorragend, um die eigene Faulheit zu überwinden und tatsächlich regelmäßig Sport zu treiben. 	 Was für den einen Job geeignet ist, ist für einen anderen eher uninteressant. 	 Absolut ungeeignet sind daher polarisierende oder strittige Themen, wie Politik oder Religion, geschweige denn Sexualität.@
einander	 	 Simone und Stefan schauen einander an. 	 miteinander vermischt. 	 Sie kamen darüber miteinander ins Gespräch. 	 Sie waren ineinander verliebt. 	 Der Mann oder die Frau sind also nicht dazu verpflichtet mit dem anderen zu schlafen, nur weil sie miteinander verheiratet sind.@
einarbeiten	 	 Diese müssen sich dann erst in den Lehrplan einarbeiten und sich fachlich und didaktisch weiterbilden.@
einbezogen	 	 Darauf folgte ein weiterer Prototyp, in den zusätzlich der gesamte Oberkörper der Person miteinbezogen wurde. 	 Indem bei der Planung die regionalen Instanzen in die Entscheidungen über die Infrastruktur mit einbezogen werden, will dafür gesorgt werden, dass Ressourcen geschont bleiben und man den sinnlosen Raubbau nicht vorantreibt.@
Einbruch	 	 Unser Einbruch war schließlich nicht ganz legal.@
Einbruchsspuren	 	 Aber zwei Dinge hat er mir dann doch verraten: Es gab keine Einbruchsspuren und, jetzt passt auf, die alte Frau ist einen natürlichen Tod gestorben.@
Einbußen	 	 Bei den Betroffenen werden Depressionen, Psychosen, Angstzustände und in manchen Fällen auch Einbußen beim IQ festgestellt.@
eindeutig	 	 Die Stimme ist eindeutig weiblich. 	 Auch der Gesundheitszustand eines Menschen ist nach äußerlichen Kriterien nicht eindeutig identifizierbar, so dass er nur vermutet werden kann. 	 Die Ergebnisse der Untersuchungen von Online-Dating-Portalen bestätigen eindeutig klassische Attraktivitätsmuster, die kulturelle Vorstellungen von Überlegenheit und Beschützertum wiederspiegeln, so Speck. 	 Dabei sind die Bedingungen für jede Organspende eindeutig definiert: Ist das Organ gesund und liegt keine schwere Erkrankung, wie Krebs oder Tuberkulose vor, kommt ein Mensch als Spender in Frage. 	 Seitdem vor gut 15 Jahren die Energiewende in der EU eingeläutet wurde, ist die Abkehr von den traditionellen Energiequellen eindeutig beschlossen.@
eindeutigen	 	 Schätzungen zufolge ist gerade die stoffungebundene Sucht mangels festgelegter Kriterien und aufgrund der nicht eindeutigen Messbarkeit sehr verbreitet, ohne dass sie medizinisch diagnostiziert worden ist.@
Eindruck	 	 Hände, Fingernägel und Haare sollten ebenfalls einen ordentlichen Eindruck hinterlassen. 	 In Zeiten des Internets ist es außerdem leicht, sich im Vorhinein einen Eindruck von dem Gesprächspartner zu machen.@
Eindrücke	 	 “ räumen Sie alle negativen Eindrücke aus dem Weg, weil Sie die Schuld an der gescheiterten Kommunikation auf sich nehmen und eine höfliche Entschuldigung vorbringen.@
Einerseits	 	 Die Mitglieder des eigenen Kulturkreises werden anders als Fremde wahrgenommen: Einerseits stellen wir an Fremde andere Erwartungen, andererseits akzeptieren wir die Andersartigkeit viel eher als im eigenen Kulturkreis. 	 So sorgt die Hochbegabung seit gut drei Jahrzehnten sowohl für positive und als auch für negative Schlagzeilen: Einerseits wünschen sich viele Eltern hochbegabte Kinder, andererseits haftet der Hochbegabung ein Stigma des Elitären und sozial Inkompatiblen an. 	 Einerseits machen ihnen Recruiter und Headhunter sowie persönliche Beziehungen die Beute streitig, andererseits ergreifen immer mehr Arbeitssuchende selbst die Initiative, schreiben Initiativbewerbungen oder schalten private Kontakte ein. 	 Es ist also ein Zusammenspiel zahlreicher Faktoren: Einerseits sind wir auf Smalltalk angewiesen, andererseits verspüren wir den Wunsch zu kommunizieren.@
einerseits	 	 Solche Produktion hatte einerseits einen positiven Einfluss auf den Konsum, es konnten nämlich mehr Produkte zum günstigen Preis angeboten und abgesetzt werden, andererseits führte sie zu einer Kumulation des Kapitals. 	 Die sich rasch verändernden finanziellen Verhältnisse, das neue Konsumverständnis und die Verfestigung der sozialen Neuordnung führten zur Entstehung der Arbeiterbewegung, die sich auch noch heute durch eine bewusste Zugehörigkeit zum Berufsstand beziehungsweise zur Arbeiterschicht einerseits und durch klar definierte Ziele und Forderungen andererseits auszeichnet. 	 Wenn man in der Anfangsphase 2-3 Beiträge pro Woche veröffentlicht, was nach Meinung von Experten anzuraten wäre, wird sich einerseits schnell eine gewisse Routine einstellen, andererseits gewinnt man an Erfahrung, und die Arbeit wird einem leicht von der Hand gehen. 	 “, vermitteln Sie einerseits ein positives Gefühl und geben dem Gegenüber gleichzeitig die Möglichkeit, sich Ihnen mit einem ebenfalls positiven Kommentar anzuschließen. 	 Sie nehmen diese fiktiven Erfahrungen mit und schöpfen aus diesem Schatz, indem sie einerseits teilweise unbewusst auf bekannte Verhaltensmuster zurückgreifen, andererseits durch Vergleiche eigene Gefühlszustände besser verstehen und einordnen können.@
einfach	 	 Der kann Tiere einfach nicht ausstehen. 	 Sind einfach sehr schlecht erzogen,. 	 Oder sie kacken einfach auf die Straße. 	 Er weiß einfach nicht,. 	 Der Mann möchte einfach nicht mit ihr reden.@
einfache	 	 Sowohl Vorliebe, als auch Sucht sind zwar gleichermaßen stark durch den Drang gekennzeichnet, etwas zu konsumieren oder auch ein bestimmtes Verhalten zu praktizieren, aber bei einer Vorliebe für einfache Genussmittel erleiden wir selten einen Kontrollverlust.@
einfachen	 	 In einem einfachen Lokal genügt es nun schon auf 14 € aufzurunden.@
einfacher	 	 Es ist als Verein zum Beispiel einfacher Fördermittel zu beantragen.@
einfallen	 	 etwas einfallen lassen.@
Einfluss	 	 Er hatte Einfluss auf die Entstehung verschiedener Formen der Rockmusik und der elektronischen Musik. 	 Man sieht jedoch auch immer häufiger den Einfluss der USA in Form von bunt geschmückten Bäumen mit farbigen Lichterketten und Lametta. 	 Andere Ursachen für ein Abdriften von Jugendlichen in rechtsextreme und rassistische Ideologien können der Einfluss entsprechend orientierter Vertrauenspersonen sein. 	 Bewiesen ist zum Beispiel, dass ein regelmäßiger Rotweinkonsum in geringen Mengen einen positiven Einfluss auf das Wohlbefinden im Alter hat. 	 Unumstritten ist dagegen der positive Einfluss von Mitmenschen auf unsere Lebensqualität, denn als soziale Wesen brauchen wir Kontakt zu Freunden und Familie, die uns in schweren Zeiten beistehen oder Trost spenden und in guten Zeiten Anerkennung, Sympathie oder Liebe zeigen.@
Einflussreiche	 	 Einflussreiche Vertreter sind unter anderem die Bands “Ton Steine Scherben”, und “Kraftwerk”.@
einflussreichste	 	 Das Bauhaus ist hundert Jahre nach seiner Gründung immer noch die einflussreichste Designschule, die je existierte, und eines der wichtigsten deutschen Exportprodukte des letzten Jahrhunderts.@
Einflüsse	 	 Im ausgehenden 20 Jahrhundert untersuchte man eine Reihe von Krankheiten, bei denen Wissenschaftler die Einflüsse der Zivilisation vermuteten, und fasste sie unter dem Oberbegriff Zivilisationskrankheiten zusammen. 	 (PUNKT) Jahrhundert untersuchte man eine Reihe von Krankheiten, bei denen Wissenschaftler die Einflüsse der Zivilisation vermuteten, und fasste sie unter dem Oberbegriff Zivilisationskrankheiten zusammen.@
Einführung	 	 Seit der Einführung des Mindestlohns gehen viele davon aus, dass Trinkgeld eine nicht unbedingt erforderliche Leistung ist.@
Eingang	 	 einen eigenen Eingang hat“, denkt sie und horcht,.@
eingangs	 	 Das eingangs erwähnte Aber taucht jedoch früher oder später auf, meist in der Phase, in der das Projekt durch die Planung sozusagen „sichtbar“ gemacht wird, denn dann nimmt es eine reale Gestalt an.@
Eingangsbereich	 	 Sein Ministerpräsident, Markus Söder, verlangte 2018, dass im Eingangsbereich aller öffentlichen Gebäude des Freistaats Bayern gut sichtbar ein Kreuz aufzuhängen sei.@
eingebaut	 	 Damit das für den Sprachassistenten jedoch verständlich ist, musste ein Zwischenschritt eingebaut werden, den die Entwickler „ein kontextsensitives System“ nennen.@
eingebettet	 	 Die elterliche Verantwortung bedeutet in diesem Zusammenhang, dass Grenzen in liebe- und verständnisvolle Beziehungen eingebettet werden, so dass das natürliche menschliche Bedürfnis nach Freiheit und Grenzenlosigkeit im Rahmen der gemeinschaftlichen Normen ausgelebt werden kann.@
eingebrochen	 	 Wir sind bei ihm eingebrochen und. 	 dass wir bei ihm eingebrochen sind.@
eingeforderten	 	 Statt der üblicherweise eingeforderten Ernsthaftigkeit legt sich gern eine Müdigkeit über die Zuhörer im Saal.@
eingeführt	 	 Indem Gleitzeiten und Home-Office eingeführt werden, erreicht der Begriff „Vertrauen“ eine neue, praktische Dimension.@
eingegangen	 	 Seit sie dort sind, ist niemand hereingegangen oder herausgekommen. 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind.@
eingehalten	 	 Selbst bei einem maximalen Einsatz ändert sich nichts, wenn die Erholungsphase nicht eingehalten wird.@
eingehen	 	 Es gibt noch viele andere Steuern, die aber Privatpersonen nicht wirklich betreffen und auf die wir daher hier nicht eingehen müssen.@
eingehende	 	 Der in der gesprochenen Sprache eingehende Befehl wird mithilfe verschiedener Algorithmen semantisch interpretiert, logisch verarbeitet und als Ergebnis formuliert bzw.@
eingehenden	 	 Somit ist die Wetterfühligkeit eine unmittelbare Reaktion auf die eingehenden Reize, denen wir ausgesetzt sind und die vom vegetativen Nervensystem registriert und umgehend an das Gehirn weitergeleitet werden.@
eingeleitet	 	 Extrem groß ist der Schaden, wenn ungefilterte oder nur organisch und nicht chemisch gereinigte Abwässer aus Industrieanlagen in die Flüsse oder in stehende Gewässer eingeleitet werden, denn durch den Wasserkreislauf werden die Partikeln in alle Lebensräume weitergetragen und durch alle Lebewesen aufgenommen.@
eingeläutet	 	 Seitdem vor gut 15 Jahren die Energiewende in der EU eingeläutet wurde, ist die Abkehr von den traditionellen Energiequellen eindeutig beschlossen.@
eingenommen	 	 Mittlerweile geben 8,7 Prozent der Männer und 5,3 Prozent der Frauen bei Befragungen an, in den letzten zwölf Monaten mindestens einmal ein illegales Rauschgift eingenommen zu haben.@
eingenommene	 	 Aber auch wenn man seine Wohnung via AirBnb vermietet, muss man auf das eingenommene Geld Einkommenssteuer zahlen.@
eingenäht	 	 Trotz der zunehmenden Technisierung zeichnet sich jedoch ein spannender Trend ab – die Wiederentdeckung von natürlichen Stoffen, wie Merino-Wolle oder Kaschmir, die schichtweise in die synthetische Kleidung eingenäht werden.@
eingeschränkt	 	 Welche Maßnahmen zu ergreifen sind und inwieweit die Bürgerrechte eingeschränkt werden dürfen, ist eine ethische und juristische Entscheidung.@
eingeschränkten	 	 Süchtige verfügen über ein vermindertes Selbstwertgefühl, legen häufig ein aggressives Verhalten an den Tag und leiden unter einem teilweise massiv eingeschränkten Sozialleben.@
eingespart	 	 Das heißt, was durch niedrige Zinsen an Kreditbelastung eingespart werden kann, kommt beim Kaufpreis dank der großen Nachfrage  wieder dazu.@
eingespeisten	 	 Auch dafür fand man eine Lösung: Indem das kontextsensitive System den Sinn des Satzes analysiert, wählt es aus eingespeisten Vorschlägen die beabsichtigte Bedeutung.@
eingestellt	 	 Investoren springen wegen Vertrauensbruchs ab, Fördergelder werden eingestellt oder sogar zurückgefordert und das Image ist dauerhaft geschädigt.@
eingestuft	 	 Ein Stasi - Beamter überwacht das Leben von Intellektuellen und Künstlern, die als regimekritisch eingestuft werden. 	 Folglich wird jede unnötige Konzentration vom Gehirn als Energieverschwendung eingestuft und daher abgelehnt.@
eingetroffen	 	 Nachdem die Polizei eingetroffen ist, müssen die beiden Detektive genau erzählen, wie sie Klaus Blumfeld gefunden und was sie eigentlich dort gesucht haben. 	 "Wie auch immer: Wenn wir im Büro sind, überprüfst du, ob Schmalbach tatsächlich gestern erst in der Stadt eingetroffen ist.@
eingezogen	 	 Diese belegt, dass man tatsächlich in die Wohnung eingezogen ist.@
Eingriff	 	 So ist in Westeuropa die Akzeptanz gegenüber Frauen, die Schönheitskorrekturen vornehmen lassen, relativ hoch, während Männer, die sich einem verschönernden Eingriff unterziehen, als feminin, nicht männlich genug, teilweise schwach oder selbstverliebt gelten. 	 Dieser Eingriff in die Natur ist von der ökonomischen Wasserknappheit schwer zu trennen, weil das Missmanagement, die fehlende Infrastruktur oder kurzsichtige Großprojekte dazu beitragen, dass bestimmte Regionen und Bevölkerungsgruppen nicht ausreichend mit Wasser versorgt werden.@
einheimische	 	 Aber auch den Reiseländern beschert der Tourismus ein willkommenes Wirtschaftswachstum, das einen festen Bestandteil des nationalen Bruttoinlandsprodukts ausmacht, er belebt nämlich die einheimische Wirtschaft, indem er Arbeitsplätze schafft und den Ausbau der allgemeinen Infrastruktur fördert.@
Einheimischen	 	 Der Kontakt mit Einheimischen ist zwar möglich, auch werden in allen Hotelanlagen Ausflüge zu den Sehenswürdigkeiten angeboten, aber die Mehrheit der Touristen verfolgt einfach andere Ziele, als kulturelle Besonderheiten kennen zu lernen und so für ein Verständnis zwischen den Kulturen zu sorgen.@
einheimischen	 	 In den Hotels, die meist im Stil der einheimischen Architektur errichtet worden sind, gibt es Landesprodukte, wie Seife, Handtücher und Mobiliar – etwas, was man in großen Hotelketten vergeblich sucht.@
einheitliche	 	 Da es aus ethischer Sicht für beide Positionen genug gute Argumente gibt und an eine einheitliche EU-Regelung aus vielen Gründen nicht zu denken ist, müsste man in Deutschland die Aufklärung intensiver als bisher betreiben, um mehr potenzielle Spender zu gewinnen.@
einheitlichen	 	 Besonders radikale Stimmen fordern auch einen einheitlichen Preis für Wasser, der weltweit gelten sollte.@
einig	 	 Weil sich die Forscher darüber nicht einig sind, steht die Pflanzenneurologie nach wie vor ziemlich am Anfang, zumal selbst der Begriff „Pflanzenneurologie“ größtenteils abgelehnt wird, weil Pflanzen keine Neuronen besitzen. 	 Der Weg dahin war allerdings steinig und lang, und das Ergebnis ist nicht unumstritten.@
einige	 	 reinige die Zimmer. 	 Das ist schon einige Zeit her. 	 Er wird jetzt wohl einige Fragen beantworten müssen. 	 Man kann in Supermärkten oder Drogerien einige Salben, pflanzliche Mittel gegen Erkältungen, Hilfsmittel zur akuten Wundversorgung und Vitaminpräparate kaufen. 	 Beruf und Familie unter einen Hut zu bekommen, ist für die meisten Eltern eine große Herausforderung und bedeutet einige Abstriche in der gewohnten Lebensführung machen zu müssen.@
Einige	 	 Einige Sekunden später. 	 Einige dieser Feste haben sich auch unter Atheisten als feste Tradition etabliert. 	 Einige Beschreibungen empfinden wir heutzutage als schockierend: Wenn ein Junge beispielsweise nicht essen will, dann muss er verhungern.@
einigen	 	 Nach einigen Stunden schaut sie auf die Uhr: Zehn nach Acht. 	 Ich weiß nur, dass Herr Steinbrech seit einigen Jahren nicht mehr beim Umweltamt arbeitet, mehr nicht. 	 Ok?" Nach einigen Sekunden Stille ruft Schmalbach, dass er einverstanden ist. 	 Simone und Stefan sitzen schon nun seit einigen Stunden in ihrem Auto und beobachten die alte Villa. 	 An einigen Arbeitsplätzen gibt es eine offizielle Arbeitsbekleidung.@
einigermaßen	 	 Außerdem haben wir im Laufe der menschlichen Entwicklung die Erkenntnis gewonnen, dass uns Brücken mehr als Grenzen nützen, dass also jeder Freund mehr wert als ein Feind ist, denn nur in einer Gruppe ist der Fortbestand unserer Spezies einigermaßen gesichert.@
einiges	 	 Die hat bestimmt einiges zu berichten!“. 	 Und wenn man sich die vielen Werke von Bach, Händel, Beethoven, Schubert, Telemann, Mozart und all den anderen deutschen Komponisten so ansieht, wird klar, dass die Orchester einiges zu tun haben, damit ihr Erbe erhalten bleibt.@
Einiges	 	 Wir haben Einiges zu klären.@
Einigkeit	 	 Einigkeit besteht aber darüber, dass es für eine gute Leistung auch ein gutes Trinkgeld geben sollte.@
Einigung	 	 Dies ist zwar ein bedauernswerter Fakt, trotzdem bedeutet es in der Praxis oft ein Aus, wenn sich die Mitinhaber zerstreiten und keine Einigung in Sicht ist.@
Einkauf	 	 Das heißt, dass man beispielsweise beim Einkauf im Supermarkt darauf achtet, regional und saisonal einzukaufen.@
Einklang	 	 Im Einklang damit muss der Augenkontakt stehen – den Blickkontakt aufnehmen und kurz halten, um dann abzuschweifen und ihn wieder aufzunehmen.@
Einkommen	 	 Dazu gehören zum Beispiel Selbstständige und Freiberufler, Beamte, sehr gut verdienende Arbeitnehmer (Jährliches Einkommen von mehr als 57. 	 Die Höhe der Einkommenssteuer hängt vom jeweiligen Einkommen des Steuerpflichtigen ab.@
Einkommensschere	 	 Diese Forderung erscheint jedoch angesichts der Einkommensschere zwischen armen und reichen Ländern absolut utopisch und wenig erstrebenswert, sie würde nämlich die bestehenden ökonomischen Unterschiede auch innerhalb desselben Landes noch weiter zementieren.@
Einkommenssteuer	 	 Aber auch wenn man seine Wohnung via AirBnb vermietet, muss man auf das eingenommene Geld Einkommenssteuer zahlen. 	 Die Höhe der Einkommenssteuer hängt vom jeweiligen Einkommen des Steuerpflichtigen ab. 	 Das Maximum was man an Einkommenssteuer zahlen muss, der sogenannte Höchststeuersatz, liegt bei 42%. 	 Offizielle Mitglieder bestimmter kirchlicher Vereinigungen zahlen 8-9% ihrer Einkommenssteuer von ihrem Gehalt.@
Einkommensteuer	 	 Einkommensteuer zahlt man auf alle Einkünfte eines Kalenderjahres – bei den meisten Menschen ist das vor allem das Gehalt.@
Einkünfte	 	 Einkommensteuer zahlt man auf alle Einkünfte eines Kalenderjahres – bei den meisten Menschen ist das vor allem das Gehalt.@
Einladung	 	 Sie nehmen die Einladung dankbar an und. 	 Also nimmt sie die Einladung der alten Dame an. 	 nehmen die Einladung gerne an und. 	 nimmt sie die Einladung an. 	 Bei einer Einladung zum Essen sollte man sich an die genannte Zeit halten.@
Einlass	 	 Man muss am Einlass mit einer längeren Wartezeit rechnen, aber egal wie lange man auch gewartet hat, sollte dem Türsteher etwas am Auftreten des Clubgängers nicht gefallen, schickt er diesen ohne große Diskussion wieder nach Hause.@
einmal	 	 Ich schaue besser einmal nach“, denkt Simone. 	 „Lass uns einmal schauen,. 	 Aber Geheimnisse sind nun einmal Teil ihres Jobs. 	 Er seufzt einmal tief,. 	 Sie sind noch nicht einmal stubenrein.@
Einnahmen	 	 In der Debatte melden sich vor allem die Gegner der Globalisierung zu Wort, die darauf hinweisen, dass der Tourismus in vielen Ländern die kapitalistische Macht der Unternehmer aus reichen Ländern untermauert und als moderner Kolonialismus zu betrachten wäre, denn die Einnahmen fließen mit sehr wenigen Ausnahmen in die Kasse der Hotelbetreiber, die mit dem Zielland im Grunde wenig oder sogar gar nichts zu tun haben.@
einordnen	 	 Sie nehmen diese fiktiven Erfahrungen mit und schöpfen aus diesem Schatz, indem sie einerseits teilweise unbewusst auf bekannte Verhaltensmuster zurückgreifen, andererseits durch Vergleiche eigene Gefühlszustände besser verstehen und einordnen können.@
Einordnungsvermögen	 	 Für die Wissenschaftler steht fest, dass Pflanzen solche Fähigkeiten, wie Bewusstheit, Sinneswahrnehmung, Gedächtnis, Einordnungsvermögen oder adaptives Lernen durchaus besitzen.@
Einrichtung	 	 Hier wird meist großen Wert auf die Einrichtung und die Wahl der Musik gelegt.@
eins	 	 ", sagt Simone, "Aber eins musst du noch lernen: wer sucht, der findet auch!", und läuft hinter einen Busch. 	 Aber der ging damals nur von acht bis eins oder etwas länger. 	 Da gibt es zum Beispiel den Kassenwart, der sich um die finanziellen Angelegenheiten des Vereins kümmert. 	 Der Vorstand und der Kassenwart werden übrigens ganz demokratisch von den Mitgliedern des Vereins gewählt. 	 Höhepunkt des Vereinslebens eines Schützenvereins ist das alljährliche Schützenfest, auf dem der Schützenkönig fürs kommende Jahr ermittelt wird.@
einsam	 	 Gemeinsam mit Angelo. 	 Gemeinsam machen sich Simone und Stefan auf den Weg zu Klaus Blumfeld. 	 Möchte man aber beispielsweise gemeinsam mit anderen Menschen Essen an Bedürftige ausgeben, dann könnte eine Vereinsgründung durchaus sinnvoll sein. 	 Und auf jeden Fall braucht es noch einen Vorstand, der oft gemeinsam mit der Mitgliederversammlung, dem letzten Pflichtorgan, wichtige Entscheidungen trifft.@
Einsatz	 	 Als Software sind sie eine Erweiterung der Diktierprogramme, die früher in Büros Einsatz fanden. 	 Wie können Personen, die nicht laut sprechen können, solche Systeme nutzen? Diese Frage stand am Anfang der Überlegungen für die Mitarbeiter der Digitalagentur MRM//McCann, die auf den Einsatz neuer Technologien und die Trendforschung spezialisiert ist. 	 Selbst bei einem maximalen Einsatz ändert sich nichts, wenn die Erholungsphase nicht eingehalten wird.@
einschränken	 	 In Anbetracht der Diskussion, ob Regierungen klug handeln, indem sie das öffentliche Leben einschränken und die Wirtschaft herunterfahren, sind allerdings andere Zahlen relevant.@
Einschränkungen	 	 Während in der ersten Situation die Wirtschaft mit leichten Einschränkungen weiter läuft, verbreitet sich die Krankheit weiter und fordert insgesamt höhere Opferzahlen bei einem geringeren finanziellen Verlust. 	 Die richtige politische Strategie wäre laut Forscher, das öffentliche Leben und die Wirtschaftsaktivitäten für kurze Zeit stark einzuschränken, und die Einschränkungen wieder zu lockern, sobald die größte Gefahr, beispielsweise die Infektionsrate bei einer Epidemie, wieder vorüber ist.@
einschätzen	 	 Aus heutiger Perspektive handeln die Kinder in „Struwwelpeter“ allerdings so, wie Kinder es seit ewigen Zeiten tun: Sie hören nicht auf ihre Eltern, probieren unterschiedliche Sachen aus, können die Risiken nicht einschätzen oder sie verletzen sich unfreiwillig. 	 Dadurch, dass wir uns in einem Training regelmäßig unter Beweis stellen und die Grenzen testen, stellt sich ziemlich bald ein Gefühl der Stärke und Unbesiegbarkeit ein, weil wir Risiken selbstbewusster begegnen und Gefahren besser einschätzen können.@
einseitige	 	 Aber auf Dauer hat eine einseitige Ernährung unabhängig von der Ausrichtung negative Konsequenzen für die Gesundheit, die sich in Mangelerscheinungen äußern.@
einsichtig	 	 Auf den ersten Blick scheint alles gut zu laufen: Die Gemeinde zeigt sich einsichtig und verspricht, die Genehmigungen zügig zu bearbeiten und Hilfe bei der Klärung der Eigentumsverhältnisse zu leisten.@
einsteigen	 	 Die Beiden streiten gerade über die Frage, ob sie durch das Fenster einsteigen sollen oder nicht, als Simone plötzlich verstummt.@
Einstellung	 	 Es ist oft zu beobachten, dass sich Menschen mit einer ähnlichen Einstellung auch ähnlich kleiden. 	 Waren es noch vor 50 Jahren überwiegend US-amerikanische Serien, so sind es heutzutage Bollywood-Filme aus Indien und südamerikanische Telenovelas, die einen neuen Lifestyle verbreiten, indem sie in Europa und Nordamerika andere Werte und eine andere Einstellung zum Leben, zur Liebe und zum Konsum präsentieren. 	 Für diese Schicht war die Einstellung in einer Fabrik die einzige Überlebenschance, so dass ein weiteres Phänomen zu beobachten war, und zwar die Landflucht. 	 Genauso relevant ist der persönliche Bezug des Hörers zum Sprecher, denn selbst bei sehr selbstbewussten Hörern wird die Aussage durch eine persönliche Einstellung zum Sprecher gefiltert. 	 All diese haltlosen Gegenargumente und an den Haaren herbeigezogenen Beispiele spiegeln jedoch die mentale Einstellung der Bevölkerung und ihre Ängste wieder.@
Eintrag	 	 Das Interessante daran ist, dass er scheinbar danach die Stadt verlassen hat: Stefan hat keine aktuelle Meldeadresse gefunden, es gibt auch keinen Eintrag im Telefonbuch.@
eintreten	 	 Er fragt Simone noch einmal, ob er eintreten darf.@
Eintrittskarte	 	 Selbstverständlich ist die Frage erlaubt, ob das Wort Ticket notwendig ist, wenn man bereits Fahrkarte, Fahrschein und Eintrittskarte hat.@
eintönige	 	 Was das architektonische Schaffen angeht, so wird das Bauhaus, wie Peter Hahn es formulierte, „nicht selten für die Unwirtlichkeit unserer Städte verantwortlich gemacht, für die große Landzerstörung durch eintönige Container-Architekturen und seelenlose Großsiedlungen.@
einverstanden	 	 Ok?" Nach einigen Sekunden Stille ruft Schmalbach, dass er einverstanden ist.@
einwandfreie	 	 Technisch stand das Team des Digitallabs LAB13 vor dem Problem, wie Sprachassistenten die Gebärdensprache in Befehle umsetzen könnten, um ein Tool zu entwickeln, das Hörbeeinträchtigten eine einwandfreie Kommunikation mit dem Sprachassistenten ermöglicht und sich darüber hinaus problemlos in den Alltag integrieren lässt.@
Einwegpfand	 	 Außerdem wird zwischen Mehrweg- und Einwegpfand unterschieden. 	 Einwegpfand wird auf Plastikflaschen erhoben, die stofflich weiterverwertet werden; das bedeutet, dass man aus dem Plastik andere Dinge herstellt wie z.@
Einwohner	 	 Beinahe jede deutsche Stadt beansprucht für sich die höchste Kneipendichte, auf die Anzahl der Einwohner gerechnet, zu haben.@
Einwohnern	 	 Berlin ist mit 3,9 Millionen Einwohnern die bevölkerungsreichste Stadt Deutschlands.@
Einzelbilder	 	 Die Gebärden des Nutzers werden durch eine Kamera, wie jedes Endgerät – ein Laptop, ein Smartphone oder eine Uhr – sie hat, als Videostream aufgezeichnet, wobei das Ganze in Einzelbilder zerlegt und in das System gespeist wird.@
einzeln	 	 Indem Kinder neue Bilder mit der Realität verbinden, lernen sie ihr Umfeld bewusst kennen, weil sie die Möglichkeit haben, das Wahrgenommene einzeln zu betrachten und es zu benennen.@
einzelne	 	 Indem deutlich gemacht wird, an welcher Stelle die Windräder errichtet werden, spaltet sich die Bevölkerung in einzelne Einwohner.@
Einzelne	 	 Nun könnte man argumentieren, es gehe um das Allgemeinwohl, und der oder die Einzelne müsse sich der Mehrheit fügen, aber diesen Zwang lässt das Gesetz nicht zu.@
einzelnen	 	 Über die Methoden und die richtige Zusammensetzung der einzelnen Komponenten scheiden sich die Geister. 	 Weil dank der Globalisierung der Austausch zwischen den einzelnen Staaten, Unternehmen und auch Privatpersonen intensiviert wird, muss die Rolle der Beziehungen nicht nur in der Wirtschaft, sondern auch in der Politik, Kultur, Sprache, Technik und Wissenschaft neu definiert werden. 	 Dieser Fortschritt erscheint uns noch heutzutage grenzenlos, und nur eine genaue Betrachtung der einzelnen Phänomene relativiert diese Vorstellung. 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen. 	 Darüber hinaus wird die Muskulatur aufgebaut, weil sich die einzelnen Muskelzellen in den Muskelfasern durch die Fettaufnahme verdicken; Die Regelmäßigkeit sorgt dafür, dass die Muskeln nicht wieder abschlaffen.@
einzelner	 	 Thayssen, denn das Leben sei nicht nur eine Summe einzelner Organfunktionen, sondern es setze voraus, dass diese Funktionen durch eine Steuerung des Gehirns zu einem sinnvollen Ganzen zusammengefügt werden.@
einzig	 	 Angesichts dieser Fakten und Zahlen erscheint jeder Protest, mag er noch so sehr auf den Widerstand der Verantwortlichen stoßen, die einzig berechtigte Antwort.@
einzigartigen	 	 Orte, wie das Berghain machen Berlin zu der einzigartigen Stadt, die sie ist.@
einzige	 	 Es war das einzige Fach,. 	 Keine einzige Frage konnte ich beantworten. 	 "Jetzt wo der Gärtner tot ist, ist der einzige Verdächtige der Steinbrech, stimmt`s?“, fragt Thorsten. 	 Für diese Schicht war die Einstellung in einer Fabrik die einzige Überlebenschance, so dass ein weiteres Phänomen zu beobachten war, und zwar die Landflucht. 	 Dies dürfte allerdings die einzige negative Begleiterscheinung der Sportbewegung sein.@
einzigen	 	 Ein besonders interessanter Fall war der von Mithat Gedik, dem einzigen mir bekannten ausländischen Schützenkönig. 	 Auf der anderen Seite melden sich seit vielen Jahren kritische Stimmen zu Wort, die behaupten, Großkonzerne seien die eigentlichen und einzigen Gewinner der globalisierten Ordnung, während die durchschnittlichen Menschen die Verlierer seien.@
einziges	 	 Ihr Erfolg lässt sich anhand eines einziges Themas festmachen: Die Angst vor dem Fremden, dem Unbekannten bzw. 	 Die Unternehmen haben ihre Mitarbeiter zu Fortbildungen und Seminaren geschickt, deren einziges Ziel darin bestand, den Teilnehmern zu vermitteln, wie sie gleichzeitig mehrere Aufgaben erledigen können, ohne dabei ins Straucheln zu kommen und Fehler zu machen.@
einzubringen	 	 Ein aufrichtiges Interesse an der Arbeit und die Bereitschaft sich persönlich einzubringen werden positiv gewertet.@
einzudecken	 	 So ist es theoretisch möglich sich mit Möbeln, altem Geschirr, Lampen, Kleidern und Stoffen einzudecken und seine Wohnung zu verschönern.@
Einzug	 	 Durch Bewegungen wie die PEGIDA und das Erstarken rechter Kräfte durch den Einzug der AFD in den Bundestag, sind Neonazis und ihre Sympathisanten vom Rand der Gesellschaft in Richtung Mitte gerutscht. 	 Übrigens hat das männliche Pendant zu einer exotischen Fremden, als potenter Latin Lover bekannt, erst gut 150 Jahre später Einzug in die deutsche Kultur gehalten.@
Einzugsbescheinigung	 	 Seit 2015 muss der Vermieter der neuen Wohnung außerdem eine Einzugsbescheinigung ausfüllen.@
einzuordnen	 	 Pflanzen besäßen nämlich die Fähigkeit, die Umgebung wahrzunehmen, diese Wahrnehmung einzuordnen und eine Entscheidung über ein angemessenes Verhalten zu treffen.@
einzuschätzen	 	 Diese Stressreaktionen sind für das Überleben notwendig, um die Gefahrensituationen blitzschnell einzuschätzen und dadurch die Unversehrtheit des Körpers sicherzustellen.@
einzuwenden	 	 Grundsätzlich spielt es keine Rolle, welche Aktivitäten auf die Agenda kommen, allerdings sollte man bei schlechten Angewohnheiten aufpassen: Während gegen ein wöchentliches Biertreffen mit Freunden nichts einzuwenden wäre, sollte man beim Zigarettenkonsum vorsichtig sein.@
Eisenbahn	 	 Schnelle Verkehrs- und Transportmittel, wie Dampfschiffe und Eisenbahn sparten Zeit und ließen sie intensiver nutzen.@
Eiweiß	 	 Fest steht jedoch, dass eine ausgewogene Kost aus saisonalen Nahrungsmitteln mit einem ungefähr gleichen Anteil an Kohlenhydraten, Fett und Eiweiß mit genügend Mineralien und Vitaminen am gesündesten ist.@
Eiweißblasen	 	 Das Hormon Auxin, welches das Wachstum steuert, wird in der Übergangszone in Eiweißblasen transportiert, die immer wieder verwendet werden.@
Elbphilharmonie	 	 So kann man die historische Speicherstadt, die heftig umstrittene Elbphilharmonie und die ebenso recht junge Hafencity vom Wasser aus bewundern.@
elegante	 	 Dort sieht man noch am häufigsten feine Anzüge, edle Lederschuhe und elegante Abendkleider.@
elektrische	 	 Laut Bose besitzen pflanzliche Organismen ein Nervensystem, das sich in Nährstoffe transportierenden Gefäßstrukturen befindet, die Informationen als elektrische Signale übertragen. 	 Denn auch durch elektrische Signale kann ein Organismus die Umgebung wahrnehmen und Entscheidungen treffen.@
elektrischen	 	 Ebenfalls relativ vorne befindet sich die sogenannte Übergangszone mit sehr starken elektrischen Aktivitäten und einem übermäßig hohen Sauerstoffverbrauch, ähnlich wie im tierischen Gehirn.@
elektromagnetische	 	 Es wird vermutet, dass sie durch elektromagnetische Wellen ausgelöst wird, die durch Veränderungen des atmosphärischen Drucks ständigen Schwankungen unterliegen.@
elektronische	 	 Über die Hälfte aller exportierten Güter gehört zu vier Warengruppen: Kraftwagen, Maschinen, chemische Erzeugnisse sowie elektronische und optische Produkte. 	 Der bewusste Verzicht auf die Geräusche, auf elektronische Medien sowie Termine könnte zu einer erholsamen Oase werden, in der alle Beteiligten zur Ruhe kommen.@
elektronischen	 	 Er hatte Einfluss auf die Entstehung verschiedener Formen der Rockmusik und der elektronischen Musik.@
Elementen	 	 Weil Ironie selten isoliert auftritt und ein wissenschaftlicher Test eine natürliche Situation nur simulieren kann, wurden ihnen ganze Kurzgeschichten mit ironischen Elementen präsentiert.@
elf	 	 Sie sollen morgen um elf vorbeikommen. 	 Da sie vormittags noch einen Arzttermin hat, hat sie mit Stefan vereinbart, dass sie sich direkt um elf Uhr bei der Villa Schmalbach treffen. 	 Laut der Volkswagen AG ist die betreffende Software in weltweit etwa elf Millionen Fahrzeugen im Einsatz.@
Eliten	 	 Die Erklärung für die allgemeine gesellschaftliche Ablehnung des Elitären mag, wie manche behaupten, in der deutschen Vergangenheit liegen, und zwar darin, dass hiesige Eliten eher mit dem Regime und dem Nationalsozialismus als mit einer Kultur- oder Wirtschaftselite in Verbindung gebracht werden.@
elitäre	 	 Das elitäre Image der Hochbegabten geht auf ein Vorurteil zurück, dass sie sich für etwas Besseres halten. 	 Und doch sind wir diejenigen, die Hochbegabte in diese quasi elitäre Ecke drängen und ihnen das Image aufzwingen, denn für sie selbst ist ihr Zustand, wie sie sich fühlen und handeln, völlig normal.@
Elitäre	 	 Ist das Elitäre zum Schluss doch nur auf Neid und Enttäuschung der Eltern zurückzuführen?.@
Elitären	 	 So sorgt die Hochbegabung seit gut drei Jahrzehnten sowohl für positive und als auch für negative Schlagzeilen: Einerseits wünschen sich viele Eltern hochbegabte Kinder, andererseits haftet der Hochbegabung ein Stigma des Elitären und sozial Inkompatiblen an. 	 Die Erklärung für die allgemeine gesellschaftliche Ablehnung des Elitären mag, wie manche behaupten, in der deutschen Vergangenheit liegen, und zwar darin, dass hiesige Eliten eher mit dem Regime und dem Nationalsozialismus als mit einer Kultur- oder Wirtschaftselite in Verbindung gebracht werden.@
elitären	 	 Rost bereits vor langer Zeit auf eine soziale Hysterie hingewiesen, die mit diesem elitären Image zusammenhängt.@
Ellbogen	 	 Simone stupst ihn leicht mit dem Ellbogen an.@
Ellenbogen	 	 war dein Ellenbogen in meinem Bauch.@
elterliche	 	 Die elterliche Verantwortung bedeutet in diesem Zusammenhang, dass Grenzen in liebe- und verständnisvolle Beziehungen eingebettet werden, so dass das natürliche menschliche Bedürfnis nach Freiheit und Grenzenlosigkeit im Rahmen der gemeinschaftlichen Normen ausgelebt werden kann.@
elterlichen	 	 Zwar war die Kinderarbeit in den früheren Epochen bekannt, aber sie beschränkte sich auf die Arbeit innerhalb des Familienbandes, beispielsweise auf dem elterlichen Feld oder in der Werkstatt.@
Eltern	 	 dass die Eltern der drei Schüler. 	 Dass ich zu meinen Eltern gehe und sage,. 	 Ihr könnt gerne eure Eltern verständigen. 	 und euren Eltern nichts mehr zu tun haben!. 	 "Sind deine Eltern da?", fragt Simone freundlich.@
Elternhaus	 	 Im Elternhaus werden häufiger längere Gespräche geführt, es gibt mehr Bücher und anregende Freizeitaktivitäten. 	 Indem sich Kinder mit den Figuren in der Erzählung auseinandersetzen, ja sogar identifizieren, erleben sie das Geschehene mit allen Höhen und Tiefen mit und lernen auf eine abstrakte, aus ihrem Elternhaus oder Freundeskreis unbekannte Art und Weise, wie zwischenmenschliche Beziehungen funktionieren können.@
Emanzipation	 	 Indem sich der Fokus auf die Wissenschaft, Technik und Forschung verschob, erfolgte allmählich eine Emanzipation des Menschen von der Religion.@
Emil	 	 Aufwendig produziert und ebenfalls ein großer Erfolg war die Fernsehserie “Charité”, die die bahnbrechenden Forschungsarbeiten von Robert Koch, Rudolf Virchow und Emil Behring im berühmten Berliner Klinikum “Charité” Ende des 19.@
emotional	 	 wie emotional junge Menschen.@
emotionalen	 	 Obwohl sie über bessere kognitive Fähigkeiten verfügen, sind ihre biologischen Anlagen weder besser noch schlechter und auf der emotionalen Ebene sind sie mit anderen Gleichaltrigen vergleichbar.@
Emotionen	 	 Das Thema Drogen ist komplex und mit starken Emotionen verbunden.@
Empathie	 	 Dieses wird auch Mentalisierung genannt und ist für die Empathie zuständig. 	 Es zeigte sich, dass diese Interaktion im Zusammenhang mit der Empathie steht und daher individuell ausgeprägt ist. 	 Die breite Palette an Rollen, Charakteren und Handlungsmustern hilft ihnen, die Empathie für Mitmenschen zu entwickeln und ihre sozialen Fähigkeiten zu festigen, denn je häufiger und verschiedenartiger sie diese Rollen durchspielen, über eine desto höhere Sozialkompetenz verfügen sie im wahren Leben.@
empfehlenswert	 	 Ganz nach dem Motto „Es gibt kein schlechtes Wetter, nur falsche Kleidung“ ist es empfehlenswert bei jedem Wetter ausgedehnte Spaziergänge zu unternehmen, um den Körper abzuhärten. 	 Hierbei sind der Fantasie keine Grenzen gesetzt – empfehlenswert ist alles, was dem aktiven Denken förderlich ist.@
empfiehlt	 	 Wacht man morgens mit einem Schnupfen oder mit Fieber auf, empfiehlt es sich, einen Hausarzt zu haben. 	 Entgegen der geläufigen Überzeugung, man solle auf allen Kanälen präsent sein, empfiehlt es sich, die Komplexität zu reduzieren, indem man sich auf das Wesentliche konzentriert.@
Empfinden	 	 Sogenannte “Herrenwitze” und anzügliche Sprüche gelten unter Männern oft als Kompliment und sind nach männlichem Empfinden meistens nicht herabwürdigend gemeint. 	 Es bestehen zwar Korrelationen zwischen dem Empfinden und den äußeren Bedingungen, aber kausale Zusammenhänge sind durch Laborstudien nicht belegbar.@
empfinden	 	 Einige Beschreibungen empfinden wir heutzutage als schockierend: Wenn ein Junge beispielsweise nicht essen will, dann muss er verhungern. 	 Dass wir bestimmte Sachen besonders genießen, eine Sympathie empfinden oder mit Vorliebe etwas tun, ist nichts Außergewöhnliches. 	 Zu den weiteren Umweltbelastungen zählen vor allem die Müllmengen, der Licht-Smog, also riesige Lichtglocken über dicht besiedelten Gebieten, die das natürliche Lichtempfinden beeinträchtigen, der permanente Lärm sowie radioaktive Abfälle aus Kernkraftwerken, für deren sichere Lagerung beziehungsweise Dekontamination immer noch keine Lösung gefunden wurde.@
empfindet	 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat.@
Empfindung	 	 Revolutionär war die Erkenntnis insofern, als die Empfindung des sexuellen Vergnügens nicht mehr als anrüchig galt und mit dem Rotlichtmilieu oder mit einem Ehebruch assoziiert wurde. 	 Als natürlicher Bestandteil eines erfüllten Lebens wurde das Vergnügen der Körperlichkeit offiziell in den Kanon der Gefühle aufgenommen und vervollständigte den Begriff der Liebe als geistige Empfindung um die Freuden der Fleischeslust. 	 Betont sei jedoch, die Erfahrungswerte spiegeln lediglich eine subjektive Empfindung wieder und sind daher nicht übertragbar, denn wer entscheidet darüber, wie viele Stunden Sport oder wie viele Sexualkontakte pro Woche normal sind.@
empfunden	 	 dass er dasselbe für mich empfunden hat. 	 Dabei geht es grundsätzlich darum, das eigene Handeln nicht permanent hinterfragen zu müssen und eine feste Struktur zu etablieren, dank derer bestimmte Aktivitäten, die einem schwerfallen, als weniger unangenehm empfunden werden. 	 Hierbei ist Vorsicht geboten: Ein zu langer Blickkontakt gleicht einem Anstarren, dies könnte als grenzüberschreitend oder gar als sexuelle Belästigung empfunden werden. 	 Ein Smalltalk erfüllt seinen Zweck, wenn es als angenehm empfunden wird.@
empirisch	 	 Diese ist bei Kranken empirisch nachweisbar und für Mediziner nichts Neues.@
empört	 	 Herr Müller schaut sie empört an.@
Empörung	 	 Dieser Vorschlag sorgte für viel Empörung in der Öffentlichkeit.@
Ende	 	 Am Ende des Kellers ist eine kleine Kammer. 	 Und so hat die Geschichte doch noch ein glückliches Ende gefunden. 	 haben ihn am Ende des Tests. 	 Der Musiklehrer am anderen Ende der Schule. 	 Wie jeden Montag kommt der Gärtner Klaus Blumfeld zu dem großen, alten Haus am Ende der Stadt.@
Endes	 	 Werden wir letzten Endes doch nur durch unsere Instinkte angetrieben?.@
endet	 	 Die Straße endet bei Herrn Fischers Haus,. 	 bislang viel Geld gespendet haben. 	 Klaus beendet seinen Monolog:. 	 und beendet ihren Satz. 	 Enttäuscht wendet sie sich Direktorin Richter zu,.@
Endgerät	 	 Die Gebärden des Nutzers werden durch eine Kamera, wie jedes Endgerät – ein Laptop, ein Smartphone oder eine Uhr – sie hat, als Videostream aufgezeichnet, wobei das Ganze in Einzelbilder zerlegt und in das System gespeist wird.@
endgültigen	 	 Das heißt, neben der Rückzahlung muss man auch bis zur endgültigen Abzahlung des Kredits die Zinsen tilgen.@
Endlich	 	 Endlich hat Simone die Taschenlampe gefunden. 	 Endlich ist der Fall geklärt. 	 Endlich können sie zurück ins Büro fahren.@
endlich	 	 als es endlich vorbei war. 	 Darf ich jetzt endlich wieder. 	 „Reiß dich endlich zusammen. 	 als endlich die Polizei zu rufen. 	 Ja, Deutschland hatte endlich einmal die Chance so zu tun, als ob es fast so entspannt wäre wie seine südlichen Nachbarn.@
Endpreis	 	 Kauft man ein Produkt in Deutschland so sind im Endpreis i.@
Energie	 	 Darauf folgt einige Minuten später die Ausschüttung von Cortisol, um dem Körper in kurzer Zeit möglichst viel Energie bereitzustellen und einen verlängerten Wachzustand herbeizuführen. 	 Gleichzeitig erhöhte die Industrialisierung den Bedarf an Energie für die Produktion. 	 Um wieder reinzukommen, benötigt man zusätzliche Energie und Zeit. 	 Ähnlich wie Denkgewohnheiten und Gefühlgewohnheiten laufen auch Verhaltensgewohnheiten im Gehirn nach dem gleichen Muster ab: Bereits nach einigen Malen bilden sich feste Strukturen, weil das Gehirn durch Routinen viel weniger Energie für den Stoffwechsel benötigt. 	 Auf unseren Arbeitsalltag übertragen, könnte dies bedeuten, dass wir für routinierte Handlungen weniger Energie aufwenden müssen und gleichzeitig das Fehlerrisiko minimieren.@
Energiegewinnung	 	 Von allen grünen Energien findet die Windkraft am schwersten Zuspruch, wohingegen man sich mit einer Vorrichtung zur Energiegewinnung aus Biomasse oder einer Solaranlage auf dem eigenen Dach relativ schnell anfreundet.@
Energien	 	 Der Ausbau von erneuerbaren Energien wurde immer wichtiger und man investierte in Solar-, Wasser- und Windenergie. 	 Auch interessant ist, dass 93% der Deutschen zwar für einen Umstieg auf erneuerbare Energien sind, aber lediglich 8% selbst auf den sogenannten Ökostrom umsteigen. 	 Von allen grünen Energien findet die Windkraft am schwersten Zuspruch, wohingegen man sich mit einer Vorrichtung zur Energiegewinnung aus Biomasse oder einer Solaranlage auf dem eigenen Dach relativ schnell anfreundet.@
Energiequellen	 	 Seitdem vor gut 15 Jahren die Energiewende in der EU eingeläutet wurde, ist die Abkehr von den traditionellen Energiequellen eindeutig beschlossen.@
Energieträger	 	 Der Verbrauch von Mineralöl, einem fossilen Energieträger zum Betrieb konventioneller Automobile, erzeugt einen CO2-Ausstoß und trägt damit zum Treibhauseffekt bei.@
Energieverschwendung	 	 Solche Zeit- und Energieverschwendung hat man beim Monotasking nicht, daher erweist sich diese Arbeitsweise im direkten Vergleich als schneller, effizienter, weniger fehlerbehaftet und energiesparend, obwohl sie auf den ersten Blick wenig abwechslungsreich zu sein scheint. 	 Folglich wird jede unnötige Konzentration vom Gehirn als Energieverschwendung eingestuft und daher abgelehnt.@
Energiewende	 	 Seitdem vor gut 15 Jahren die Energiewende in der EU eingeläutet wurde, ist die Abkehr von den traditionellen Energiequellen eindeutig beschlossen.@
eng	 	 „Ich habe gerade einen streng geheimen Anruf. 	 Das ist alles streng geheim!“. 	 Einen Mann mit klaren Worte in die Schranken weisen, birgt die Gefahr, dass der Mann sich gekränkt fühlt und in Zukunft besonders streng mit ihr umgeht. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie Temperatur und der atmosphärische Druck zusammenhängt. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie mit der Temperatur und der dem atmosphärischen Druck zusammenhängt.@
Engagement	 	 Heute sind die Deutschen zwar bereit, anders zu konsumieren, aber das Engagement in Vereinen, wie zum Beispiel Greenpeace, und alternativen Gruppen ist stark zurückgegangen. 	 Während die einen Sudokus oder Kreuzworträtsel lösen, bevorzugen die anderen spannende Romane oder eine Fremdsprache, die dritten wiederum setzen sich in ihrem sozialen Engagement mit bisher unbekannten Themen auseinander.@
engen	 	 Im September 2015 wurde öffentlich bekannt, dass die Volkswagen AG mit Hilfe einer illegalen Software in deren Autos versuchte, die strengen US-amerikanischen Abgasnormen zu umgehen. 	 Alkohol, Kaffee, Zigaretten oder auch weiche Drogen schädigen den Körper, wenn sie in zu großen Mengen konsumiert werden, da sind sich die Wissenschaftler und die breite Öffentlichkeit absolut einig. 	 Umstritten ist jedoch die Frage, ob ein kontrollierter Konsum von Genussmitteln in kleinen Mengen die psychische Gesundheit positiv beeinflusst, so dass die Nachteile zu vernachlässigen wären. 	 Bewiesen ist zum Beispiel, dass ein regelmäßiger Rotweinkonsum in geringen Mengen einen positiven Einfluss auf das Wohlbefinden im Alter hat. 	 Die Verbrennung von Kohle in großen Mengen führte zur Luftverschmutzung, die bis heute anhält.@
enges	 	 Ihr strenges Gesicht wirkte plötzlich ganz weich.@
England	 	 Jahrhundert in England sogar unter Todesstrafe gestellt.@
Englisch	 	 Aber etwas blieb: Sieht der Deutsche nun ratlose Touristen an Straßenecken stehen, spricht er sie mutig auf Englisch an und fragt, ob sie Hilfe brauchen. 	 Dieses ist auf die jeweiligen Fächer, zum Beispiel Englisch oder Mathe fokussiert und bietet den Studierenden ein breites Spektrum an didaktischem Knowhow.@
Englische	 	 Der Englische Garten, eine Vielzahl an Museen, wie beispielsweise die Pinakotheken oder das Lenbachhaus, Flaniermeilen wie die Maximilianstraße laden die Besucherinnen und Besucher zum Verweilen ein.@
Englischen	 	 Im Englischen stößt man immerhin auf die Kategorien “serious music” und “light music”.@
Engpässen	 	 Wenn nicht von ihrem Käufer, so doch zumindest von Pfandsammlern, die sich damit aus finanziellen Engpässen helfen.@
Enkelin	 	 "Ich passe manchmal auf meine Enkelin auf", erklärt die alte Dame.@
enormen	 	 Sie reagieren auf diesen enormen Druck mit Zweifeln am eigenen Tun, mit Schmerzen, Kraftlosigkeit, Antriebslosigkeit und Erschöpfung.@
enormes	 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind.@
entchristianisiert	 	 Mancherorts wurde es entchristianisiert und man nennt es nur noch schlicht Laternenfest, weil die Kinder an St.@
entdeckt	 	 Sie telefoniert mit Stefan und berichtet ihm, was sie entdeckt hat. 	 Vielleicht waren irgendwelche Substanzen im Spiel, die bei der Autopsie nicht entdeckt wurden.@
Entdeckung	 	 Simone dagegen ist topfit und wegen ihrer Entdeckung sehr enthusiastisch.@
entfaltet	 	 Das christliche Leben entfaltet sich vor allem im Kreis von Gemeinden.@
Entfaltung	 	 Mittlerweile herrscht auch darüber Einigkeit, dass zur richtigen kindlichen Entwicklung Grenzen gehören, die einem Kind in seiner Entfaltung Orientierung und Halt geben und so die richtigen Verhaltensweisen aufzeigen, damit es die Spielregeln des menschlichen Zusammenlebens begreift und erlernt.@
entfernt	 	 Wenn er dann in deutscher Präzision den kürzesten Weg zur nächsten öffentlichen Toilette oder zum Fernsehturm beschrieben hat, entfernt er sich mit klopfendem Herzen. 	 Dass wir heutzutage das stundenlange Sitzen am Schreibtisch als weitgehend normal erachten, liegt größtenteils daran, dass wir uns mit der Zeit von der Natürlichkeit immer weiter entfernt haben.@
entfernten	 	 Jahrtausende lang hielten Menschen ihren Bewegungsapparat in Form, indem sie auf der Suche nach Nahrung liefen oder kilometerlange Märsche zu weit entfernten Zielen absolvierten.@
entfällt	 	 Interessanterweise entfällt ein vergleichbar großer Anteil auf die Sportbekleidung. 	 Ein anderer großer Teil der Kosten entfällt auf die Wiederherstellung der ökonomischen Verhältnisse, die in einer Volkswirtschaft vor der Krise herrschten. 	 Das restliche Zehntel des weltweiten Bedarfs entfällt auf den Verbrauch in den kommunalen und privaten Haushalten zum Trinken, Duschen, für die Toilettenspülung und so weiter.@
Entführer	 	 Aber bevor sie die Entführer konfrontieren,.@
Entführerin	 	 Die nette, alte Dame soll also eine Entführerin und.@
entführt	 	 die Hunde entführt haben. 	 entführt haben. 	 Ich habe die Tiere nicht entführt und.@
Entführung	 	 Die Entführung muss ihn sehr gestresst haben. 	 dass ich mir die Entführung ausgedacht habe. 	 eine Entführung wäre eine bessere Lösung.@
Entgegen	 	 Entgegen der geläufigen Überzeugung, man solle auf allen Kanälen präsent sein, empfiehlt es sich, die Komplexität zu reduzieren, indem man sich auf das Wesentliche konzentriert. 	 Entgegen der geläufigen Überzeugung verbraucht die Industrie jedoch nur ein Fünftel der Ressourcen, wohingegen 70% für die landwirtschaftliche Produktion benötigt werden.@
entgegengekommen	 	 "Warte mal," sagt Simone plötzlich zu Stefan, "kannst du dich an das schwarze Auto erinnern, welches uns vorhin entgegengekommen ist?" "Ja, wieso?", fragt Stefan.@
enthalten	 	 Das liegt daran, weil im Preis 25 Cent Pfand enthalten sind. 	 Wenn man sich intensiv sportlich betätigt, verliert der Körper wesentlich mehr Wasser und darüber hinaus wichtige Mineralstoffe und Salze, die im Schweiß enthalten sind.@
enthielt	 	 Jede der präsentierten Geschichten enthielt einen ironischen Satz beziehungsweise eine Satzsequenz.@
Enthusiasmus	 	 Simones Enthusiasmus gefällt ihm gar nicht.@
enthält	 	 Vereinfacht ausgedrückt, reicht eine kostenlose Mustersatzung aus dem Internet, für die man sich bei der Gründung entschieden hat, meist nicht aus, denn diese enthält keine Regelungen zu einem Gesellschafterstreit. 	 Jede Geschichte enthält Neues und Überraschendes, das dieses kulturelle Weltwissen sukzessiv aufbaut und die Lücken füllt.@
entkrampfen	 	 Den Natur- und Materialstudien, den Analysen Alter Meister und dem Aktunterricht waren in jeder Unterrichtsstunde Bewegungs- und Atemübungen vorangestellt, damit sich Studierende entkrampfen und lockern, um im künstlerischen Prozess aus dem „Fließenden Richtung und Ordnung“ zu schaffen.@
entlehnte	 	 Bei der ganzen Schwarzmalerei wird jedoch außer Acht gelassen, dass es im Deutschen, wie in vielen europäischen Sprachen, erstens schon immer entlehnte Wörter gab, wie die Grenze oder schreiben, und zweitens, dass keine moderne Sprache isoliert ist.@
Entlehnungen	 	 Wie die Sprachgeschichte belegt, fassen manche Entlehnungen Fuß und werden mit der Zeit nicht mehr als fremd empfunden, andere dagegen etablieren sich nicht.@
entnommen	 	 Zwischen Theorie und Praxis liegen also Welten, völlig unabhängig davon, ob es sich um eine Lebendspende, bei der der Spender weiter am Leben bleibt, oder um eine Todesspende, bei der einem bereits Verstorbenen Organe entnommen werden, handelt. 	 Sie vertrauen auf das strenge Gesetz nicht und fürchten den Organmissbrauch, dass also das Leben eines Angehörigen, der sich im kritischen Zustand befindet, vorzeitig beendet wird, damit ihm die Organe entnommen und verpflanzt werden können.@
entscheiden	 	 Nicht nur für sehr große Unternehmen ist eine zu hohe Anzahl an Investoren, die in Unternehmensbelangen ein Mitspracherecht haben oder in ihrer Beratungsfunktion mitentscheiden dürfen, ungünstig.@
entscheidet	 	 Sie überlegt kurz, ob sie die Polizei informieren soll, entscheidet sich dann aber, das nicht zu tun. 	 Betont sei jedoch, die Erfahrungswerte spiegeln lediglich eine subjektive Empfindung wieder und sind daher nicht übertragbar, denn wer entscheidet darüber, wie viele Stunden Sport oder wie viele Sexualkontakte pro Woche normal sind.@
Entscheidung	 	 Pflanzen besäßen nämlich die Fähigkeit, die Umgebung wahrzunehmen, diese Wahrnehmung einzuordnen und eine Entscheidung über ein angemessenes Verhalten zu treffen. 	 Allerdings haben lediglich 39% der Befragten ihre Entscheidung auch tatsächlich in einem Ausweis oder einer Patientenverfügung schriftlich dokumentiert. 	 Jedoch zeigen solche Meldungen, wie sensibel die Öffentlichkeit auf das Thema reagiert und welchen Einfluss ähnliche Sensationsmeldungen auf eine rationale Entscheidung haben. 	 Obwohl die Entscheidung in diesem Fall bei ihnen liegt, wird sie selten im Sinne der Organspende getroffen.@
Entscheidungen	 	 Und auf jeden Fall braucht es noch einen Vorstand, der oft gemeinsam mit der Mitgliederversammlung, dem letzten Pflichtorgan, wichtige Entscheidungen trifft. 	 Denn auch durch elektrische Signale kann ein Organismus die Umgebung wahrnehmen und Entscheidungen treffen. 	 Indem bei der Planung die regionalen Instanzen in die Entscheidungen über die Infrastruktur mit einbezogen werden, will dafür gesorgt werden, dass Ressourcen geschont bleiben und man den sinnlosen Raubbau nicht vorantreibt.@
Entscheidungsträger	 	 Eigene Visionen zu verwirklichen und ein neues Produkt ohne Bedenken fremder Entscheidungsträger zu schaffen, Befriedigung, zeitliche Flexibilität, Stolz und Anerkennung, absolute Eigenverantwortung und Sicherheit – das sind alles Vorteile, die eine Neugründung bietet.@
entschieden	 	 Vereinfacht ausgedrückt, reicht eine kostenlose Mustersatzung aus dem Internet, für die man sich bei der Gründung entschieden hat, meist nicht aus, denn diese enthält keine Regelungen zu einem Gesellschafterstreit.@
Entschlossen	 	 Entschlossen schnappt sie sich.@
entschlossen	 	 wenn Simone so entschlossen ist.@
Entschluss	 	 " "Bist du verrückt geworden?", meint Stefan und steigt dann leise schimpfend aus – er weiß genau, dass sich seine Chefin von einem einmal gefassten Entschluss nicht mehr abbringen lässt. 	 Da es jedoch bei der Erwerbsarbeit immer weniger um Geld, sondern zunehmend um Selbstverwirklichung gehe, sei dieser Entschluss nicht nachvollziehbar.@
Entschlüsselung	 	 Die Forscher konnten beweisen, dass das ToM-Netzwerk mit anderen Hirnregionen bei der Entschlüsselung von Informationen zusammenarbeitet.@
Entschuldige	 	 “Entschuldige mich bitte kurz.@
Entschuldigen	 	 „Entschuldigen Sie,.@
entschuldigen	 	 Bitte entschuldigen Sie mich.@
entschuldigt	 	 entschuldigt er sich halbherzig.@
Entschuldigung	 	 Eine Entschuldigung wird immer ausgesprochen, egal, wie lange man jemanden hat warten lassen. 	 “ räumen Sie alle negativen Eindrücke aus dem Weg, weil Sie die Schuld an der gescheiterten Kommunikation auf sich nehmen und eine höfliche Entschuldigung vorbringen.@
Entschädigungen	 	 Auch hier ist Vorsicht geboten, denn eine unerlaubte Nutzung zieht immer einen Rechtsstreit nach sich, der in den meisten Fällen mit dem sofortigen Produktionsstopp und hohen Entschädigungen endet.@
entsorgt	 	 Die Gewinnung von Rohstoffen und deren industrielle Verarbeitung unter Nutzung von Energie führen zur Entstehung von organischen und anorganischen Abfällen, die direkt in die Umwelt entsorgt werden und so die Natur verschmutzen.@
entspannen	 	 Dort kann sie sich am Wochenende entspannen und.@
entspannt	 	 Das Gesicht der Dame entspannt sich. 	 Ja, Deutschland hatte endlich einmal die Chance so zu tun, als ob es fast so entspannt wäre wie seine südlichen Nachbarn. 	 Ein Training des Bewegungsapparates sorgt auch im hohen Alter für geschmeidige Gelenke und Sehnen, entspannt die Muskulatur und stärkt den Knochenbau. 	 Untersuchungen zufolge ist die Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr besonders wichtig für den Tiefschlaf, für jene Phase also, in der die wichtigsten Regenerationsprozesse stattfinden: Die Atmung und der Puls laufen mit niedrigster Frequenz, die Muskulatur entspannt sich, und die Nervenaktivität des Gehirns nimmt maximal ab.@
entspannte	 	 Auch im häuslichen Alltag bescheren uns Routinen eine entspannte Haltung, weil sie Sicherheit und Orientierung und somit mehr Halt mit sich bringen. 	 Diese entspannte Arbeitsatmosphäre fördert darüber hinaus Eigenverantwortung und Teamgeist, so die Meinung der überwiegenden Mehrheit der Arbeitgeber.@
entspannter	 	 deutlich entspannter zu sein. 	 Herr Liebig war ein entspannter Lehrer. 	 Zum anderen lässt sich ein Zusammenhang zwischen Anfälligkeit und Erfahrung herstellen: Je häufiger wir die Gefahren erfolgreich bewältigt haben, desto entspannter reagieren wir auf Stress, weil unser Körper eine immer geringere Dosis an Stresshormonen ausschüttet.@
Entspannung	 	 Die Spaziergänge sind darüber hinaus eine wunderbare Entspannung nach einem vollen Tag und sorgen so für den Ausgleich und die innere Balance. 	 Umso wichtiger ist es, sich genug Zeit für den regelmäßigen Schlaf zu nehmen, und dieses natürliche Bedürfnis nach Ruhe und Entspannung nicht als etwas Überflüssiges anzusehen, sondern als eine Zeit, die der Körper für die Regeneration benötigt, um wieder auf Trab zu sein. 	 Im Berufsalltag sorgen stündliche Pausen mit fünfminütigen Gymnastikeinheiten für die nötige Entspannung der Muskulatur und den Stressabbau.@
entsprach	 	 Diese Herabstufung eines Schaffenden vom Rang eines Künstlers, der bis dahin in der Gunst der Mäzene lebte, zum Status eines Arbeiters, der seinen Unterhalt selbst verdient, entsprach voll und ganz dem proletarischen Gedanken der Weimarer Republik.@
entsprechend	 	 Sie werden entsprechend entsorgt. 	 Andere Ursachen für ein Abdriften von Jugendlichen in rechtsextreme und rassistische Ideologien können der Einfluss entsprechend orientierter Vertrauenspersonen sein.@
Entsprechend	 	 Entsprechend ungenau kann die Diagnose ausfallen. 	 Entsprechend anders ist die Wahrnehmung.@
entsprechende	 	 Die Vergleiche werden nämlich immer in Bezug auf die entsprechende Altersgruppe gemacht und diese zeigt beim Entwicklungstempo große Unterschiede.@
entsprechenden	 	 Indem andere Hirnregionen aktiviert werden beziehungsweise die Interaktion zwischen den entsprechenden Hirnarealen einen unterschiedlichen Verlauf nimmt, werden Sprachimpulse anders verarbeitet.@
entspricht	 	 Es soll keineswegs heißen, dass das Leben früher besser war, aber die ständige Bewegung entspricht eher der Natur der Säugetiere als das stundenlange Verharren.@
entstammt	 	 Dieser Satz entstammt der neunten Symphonie von Ludwig van Beethoven, einem der berühmtesten deutschen Komponisten.@
entstand	 	 Ende der 1960er-Jahre entstand der sogenannte Krautrock. 	 Die Deutsche Post AG entstand in den Jahren 1989 bis 1995 durch Privatisierung der Behörde Deutsche Bundespost (also eine staatliche Institution). 	 Gleichzeitig entstand aus dem Bereich namens „Fernmeldedienst“ („graue Post“) die Deutsche Telekom. 	 Innerhalb von zwei-drei Generationen entstand eine Reihe von Geräten und Maschinen, wie Lokomotiven, landwirtschaftliche Maschinen, Turbinen zur Stromerzeugung oder später auch Autos, die völlig neue Möglichkeiten eröffneten. 	 Dank der Mitarbeit zahlreicher Freiwilliger entstand in kurzer Zeit ein Pool an aufgezeichneten Gebärden in einer Standardform.@
entstanden	 	 So entstanden die Wohlfahrtsverbände, wie die Caritas, die Diakonie und das Deutsche Rote Kreuz, die es heute noch gibt. 	 Zwischen 1919 und 1933 entstanden am Bauhaus Entwürfe für helle, funktionale Häuser, in denen wir heute wohnen und arbeiten, Gläser, aus denen wir trinken, und Muster, die von heutigen Modedesignern immer noch gern verwendet werden. 	 Schon in der Antike entstanden große Handelsrouten durch ganz Europa, wie zum Beispiel die Bernsteinstraße, die den Norden Europas mit Rom verband, und die Seidenstraße aus Ostasien. 	 Der schnell voranschreitende Wandel der Produktionsformen revolutionierte die Arbeitswelt insofern, als neue soziale Schichten entstanden und das Verständnis von Besitz und Arbeit überdacht werden musste.@
entstandene	 	 Der entstandene Schaden ist immens, denn die Nachzahlung ist nur die Spitze des Eisbergs.@
entstandenen	 	 Infolge der so entstandenen Verflechtungen sind heutzutage die meisten Länder weltweit auf den internationalen Handel angewiesen.@
entstehen	 	 Weltweit entstehen Initiativen, die einen flächendeckenden Ausbau von Kläranlagen fördern, an die Schätzungen zufolge nur knapp ein Drittel der Haushalte weltweit angeschlossen ist.@
entsteht	 	 entsteht Kohlenstoffmonoxid. 	 Es genügt nur ein Moment der Unachtsamkeit und schon entsteht ein Schaden in Höhe von mehreren tausend Euro. 	 Weil Multitasker durch einen häufigen Wechsel von Aufgaben gefühlt mehr Zeit für die Kommunikation zur Verfügung haben, entsteht bei ihnen der Eindruck, besonders erfolgreich zu kommunizieren. 	 Wenn sich mehrere Leute denselben engen Raum teilen müssen und keine Möglichkeit haben auszuweichen, entsteht ein natürliches Gefühl der Enge, wie in einem vollen Aufzug. 	 Durch das gemeinsame Sitzen und Zuhören entsteht ein Gefühl der Zugehörigkeit zu einer Gruppe, die ihre Gemeinschaft nicht durch den Erwerb oder die Arbeit, sondern durch eine geistige Verbundenheit konstituiert.@
Entstehung	 	 Er hatte Einfluss auf die Entstehung verschiedener Formen der Rockmusik und der elektronischen Musik. 	 Die Bezeichnung „industrielle Revolution“ meint im Allgemeinen, dass alle Lebensbereiche durch die Entstehung der Industrie im modernen Stil eine grundlegende Veränderung erfahren haben. 	 Die sich rasch verändernden finanziellen Verhältnisse, das neue Konsumverständnis und die Verfestigung der sozialen Neuordnung führten zur Entstehung der Arbeiterbewegung, die sich auch noch heute durch eine bewusste Zugehörigkeit zum Berufsstand beziehungsweise zur Arbeiterschicht einerseits und durch klar definierte Ziele und Forderungen andererseits auszeichnet. 	 Der Entstehung einer Sucht liegt zwar immer das mindestens anfängliche Gefallen an einer Substanz bzw. 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.@
enttäuscht	 	 Etwas enttäuscht dreht Simone sich um und. 	 kommt er enttäuscht zurück:.@
Enttäuscht	 	 Enttäuscht wendet sie sich Direktorin Richter zu,.@
Enttäuschung	 	 Ist das Elitäre zum Schluss doch nur auf Neid und Enttäuschung der Eltern zurückzuführen?.@
Entweder	 	 Entweder die Kinder haben mir etwas verschwiegen – was ich nicht glaube, weil ich durch sie beauftragt wurde. 	 Entweder er wusste von einer Verbindung zwischen Opfer und Täter oder.@
entweder	 	 Frauen tragen entweder ein Kostüm oder wie die Männer einen Anzug. 	 Fährt man zu einem Vorstellungsgespräch, kann man sich die Fahrtkosten entweder von dem jeweiligen Unternehmen oder aber von der Agentur für Arbeit erstatten lassen.@
entwickeln	 	 Durch diese bewusste Verbindung und das neu erworbene Wissen sind sie imstande, die logischen Zusammenhänge zu begreifen und entwickeln dadurch ihre kognitive Kompetenz. 	 Die breite Palette an Rollen, Charakteren und Handlungsmustern hilft ihnen, die Empathie für Mitmenschen zu entwickeln und ihre sozialen Fähigkeiten zu festigen, denn je häufiger und verschiedenartiger sie diese Rollen durchspielen, über eine desto höhere Sozialkompetenz verfügen sie im wahren Leben. 	 Kinder entwickeln beim Vorlesen außerdem eine Menge weiterer Fähigkeiten, wie zum Beispiel die Konzentration und ein kontrolliertes, ruhiges Zuhören, die im späteren Berufsalltag und Privatleben sehr wichtig sind.@
entwickelt	 	 Unikate betrachtet, sondern als Produkte, die für die Massenherstellung und für den Verkauf entwickelt wurden. 	 Wegen der Vielfalt der Möglichkeiten existiert kein Erfolgsrezept für die Beitragslänge oder Themen, zumal das Interesse branchenbedingt und subjektiv ist, mit der Zeit entwickelt man jedoch ein Gefühl dafür, was gut ankommt. 	 Der Körper entwickelt eine psychische und bald darauf eine physische Abhängigkeit und reagiert mit messbaren Anzeichen auf den Entzug, wenn also dem Körper eine bestimmte Substanz in befriedigenden Mengen und Zeitabständen nicht zugeführt wird.@
entwickelte	 	 Im Zuge der industriellen Revolution entwickelte sich ein stetig wachsendes Netz des öffentlichen Nahverkehrs. 	 Es entwickelte sich ein bewussterer Umgang mit unseren Ressourcen. 	 Man setzte sich für die Reduzierung von Plastikmüll ein und entwickelte neue Methoden sogenannte Wertstoffe wie Plastik, Papier oder Metall wiederzuverwenden. 	 Auch das spätere, in der Antike entwickelte System der Sklaverei ermöglichte nur freien Menschen die Wahl eines Berufes, während die Sklaven ihnen zugewiesene Arbeiten zu verrichten hatten.@
Entwickler	 	 Der erste Schritt führte die Entwickler zu einer Lehrerin für Gebärdensprache, die aus ihrem Alltag über die Probleme berichtete und Ideen für die ersten Entwürfe lieferte. 	 Damit das für den Sprachassistenten jedoch verständlich ist, musste ein Zwischenschritt eingebaut werden, den die Entwickler „ein kontextsensitives System“ nennen.@
Entwicklung	 	 Stefan wollte am Abend noch mit seiner Chefin telefonieren, weil er über die Entwicklung von dem Fall reden wollte. 	 Mittlerweile herrscht auch darüber Einigkeit, dass zur richtigen kindlichen Entwicklung Grenzen gehören, die einem Kind in seiner Entfaltung Orientierung und Halt geben und so die richtigen Verhaltensweisen aufzeigen, damit es die Spielregeln des menschlichen Zusammenlebens begreift und erlernt. 	 Insgesamt findet die Globalisierung zweifelsohne viele Anhänger, die darauf hinweisen, dass ein freier Fluss von Waren und Wissen für eine schnellere Entwicklung weltweit sorgt. 	 Aber man kann die Entwicklung auch positiv bewerten, weil jeder neue Ausdruck durch seine Nuancen das sprachliche Repertoire bereichert. 	 Wenn ihnen gesagt wird, dass vor allem das freie Spielen, Toben und Ausprobieren zu einer normalen Entwicklung eines Kindes gehören, zeigen sie sich enttäuscht.@
Entwicklungsstufe	 	 Ein Übergang zwischen den Gruppen, also ein Wechsel im Sinne einer freien Berufswahl, war auf dieser Entwicklungsstufe nicht vorgesehen.@
Entwicklungstempo	 	 Die Vergleiche werden nämlich immer in Bezug auf die entsprechende Altersgruppe gemacht und diese zeigt beim Entwicklungstempo große Unterschiede.@
Entwürfe	 	 Zwischen 1919 und 1933 entstanden am Bauhaus Entwürfe für helle, funktionale Häuser, in denen wir heute wohnen und arbeiten, Gläser, aus denen wir trinken, und Muster, die von heutigen Modedesignern immer noch gern verwendet werden. 	 Der erste Schritt führte die Entwickler zu einer Lehrerin für Gebärdensprache, die aus ihrem Alltag über die Probleme berichtete und Ideen für die ersten Entwürfe lieferte.@
Epoche	 	 Selbstverständlich gehören weibliche wie männliche Schönheitsideale zur Kultur, das vermag niemand in Frage zu stellen, und dass sie von Epoche zu Epoche variieren, dürfte ebenfalls hinlänglich bekannt sein.@
Epochen	 	 Im Unterschied zu früheren Epochen gilt in der antiautoritären Erziehung seit den 70ern der Ansatz, dass einem Kind andere Freiheiten als Erwachsenen gewährt werden müssen, indem man kindgerechte Bedürfnisse akzeptiert und reflektiert. 	 Zwar war die Kinderarbeit in den früheren Epochen bekannt, aber sie beschränkte sich auf die Arbeit innerhalb des Familienbandes, beispielsweise auf dem elterlichen Feld oder in der Werkstatt.@
Erbe	 	 Und wenn man sich die vielen Werke von Bach, Händel, Beethoven, Schubert, Telemann, Mozart und all den anderen deutschen Komponisten so ansieht, wird klar, dass die Orchester einiges zu tun haben, damit ihr Erbe erhalten bleibt.@
erbitterten	 	 Der Film zeigt den erbitterten Kampf der jungen Studenten gegen die Nazi-Diktatur.@
Erde	 	 Und tatsächlich: Genau unter dem Busch in der Mitte ist die Erde locker. 	 Es bestand der Verdacht, dass die Erde in der Umgebung kontaminiert wurde. 	 Sie wurde erst nach dem Tod mit Erde bedeckt. 	 Mit der Erde den Verdacht auf den Gärtner lenken zu wollen. 	 Sie hat die ganze Zeit von der kontaminierten Erde gesprochen.@
Erdgas	 	 Gleichzeitig ist Deutschland jedoch von den Importen abhängig, wobei hier EDV, Pkw und die Rohstoffe, wie Erdöl und Erdgas an erster Stelle stehen, gefolgt von Metallen, Nahrungsmitteln und Futtermitteln für die Viehzucht.@
Erdoberfläche	 	 70% der Erdoberfläche mit Wasser bedeckt sind, liegt der Anteil des Süßwassers bei nur knapp 3%.@
Erdschichten	 	 Außerdem ist der Großteil davon schwer erreichbar, weil er in den Gletschern der Arktis und Antarktis gebunden ist oder als Grundwasser in den tiefen Erdschichten liegt.@
Erdöl	 	 Gleichzeitig ist Deutschland jedoch von den Importen abhängig, wobei hier EDV, Pkw und die Rohstoffe, wie Erdöl und Erdgas an erster Stelle stehen, gefolgt von Metallen, Nahrungsmitteln und Futtermitteln für die Viehzucht.@
Ereignisse	 	 Ich möchte in dem Archiv der lokalen Presse nach Artikeln über das Haus sowie über ähnliche Ereignisse aus früherer Zeit suchen. 	 Sensible Aufarbeitungen historischer Ereignisse erfreuen sich großer Beliebtheit. 	 Sie verfügen auch über ein funktionales Gedächtnis, in dem sie Ereignisse abspeichern und bei Bedarf abrufen können, um eine Handlung zu vollziehen.@
erfahren	 	 Unterwegs klärt die Detektivin ihren Assistenten darüber auf, was sie von dem befreundeten Journalisten erfahren hat. 	 Die Bezeichnung „industrielle Revolution“ meint im Allgemeinen, dass alle Lebensbereiche durch die Entstehung der Industrie im modernen Stil eine grundlegende Veränderung erfahren haben.@
Erfahrung	 	 Das Wort “ernst” erweckt den Eindruck, dass ein klassisches Konzert eine sehr trockene, oder sogar eine langweilige Erfahrung ist. 	 Zum anderen lässt sich ein Zusammenhang zwischen Anfälligkeit und Erfahrung herstellen: Je häufiger wir die Gefahren erfolgreich bewältigt haben, desto entspannter reagieren wir auf Stress, weil unser Körper eine immer geringere Dosis an Stresshormonen ausschüttet. 	 Außerdem ist die jeweils produzierte Menge angeboren, daher gibt es Menschen, die vor jedem Stress gefeit und andere, die trotz ihrer Erfahrung gefährdet sind.@
Erfahrungen	 	 Der wohl berühmteste Türsteher Deutschlands, Sven Marquart, hat sogar ein Buch geschrieben mit dem Titel “Die Nacht ist Leben”, in dem er einige prägnante Erfahrungen beschreibt, die er in seinem Beruf gemacht hat. 	 Hätten wir dieses Werkzeug nicht, könnten wir unsere Kräfte und Möglichkeiten nicht realistisch einschätzen, um aus Erfahrungen heraus eigene Fähigkeiten zu perfektionieren und über uns hinauszuwachsen. 	 Auch die Erziehung unterliegt Modeschwankungen, möglicherweise noch stärker als andere Lebensbereiche, weil sie die lebendigen Erfahrungen einer Generation auf die nächste unmittelbar überträgt und reflektiert. 	 Dabei geht es nicht um das umstrittene positive Denken, sondern um das neuronale Training der Gehirnzellen und Synapsen, die direkt auf Impulse reagieren, neue Erfahrungen zulassen und unsere Reaktionen verstärken, so dass wir die Lebensqualität bewusst wahrnehmen und fühlen können. 	 Hat man im Beruf einen Auftrag routiniert ausgeführt, erntet man meist Anerkennung und Bewunderung für persönliche Fähigkeiten, gepaart mit langjährigen Erfahrungen – beides hoch geschätzte Qualifikationen.@
Erfahrungswerte	 	 Weit schwieriger fällt die Unterscheidung bei praktiziertem Verhalten, also bei einer stoffunabhängigen Sucht, denn im Gegensatz zu messbaren Nachweiswerten im Blut und Urin sind hierbei die Erfahrungswerte der Gemeinschaft und das Normative entscheidend. 	 Betont sei jedoch, die Erfahrungswerte spiegeln lediglich eine subjektive Empfindung wieder und sind daher nicht übertragbar, denn wer entscheidet darüber, wie viele Stunden Sport oder wie viele Sexualkontakte pro Woche normal sind.@
erfand	 	 Im Jahre 1886 erfand Carl Benz das Motordreirad, den „Benz Patent-Motorwagen Nummer 1“.@
Erfassung	 	 Diese bildeten eine Basis für die systematische Erfassung von Gesten, sowie deren Kategorisierung und Zuordnung.@
Erfinder	 	 Zuvor bauten zwar durchaus auch andere Erfinder motorisierte Gefährte mit ähnlichen oder auch manchmal mit gänzlich anderen Motorkonzepten, aber Carl Benz setzte sich als Erster durch.@
Erfindung	 	 Indem der mindestens theoretisch gegebene gesellschaftliche Aufstieg durch die eigene Arbeit oder eine Erfindung in einem finanziellen Erfolg mündet, werden die Grenzen der persönlichen Möglichkeiten erweitert.@
Erfolg	 	 Ob sie damit Erfolg haben, wird sich zeigen. 	 Ihr Erfolg lässt sich anhand eines einziges Themas festmachen: Die Angst vor dem Fremden, dem Unbekannten bzw. 	 Aufwendig produziert und ebenfalls ein großer Erfolg war die Fernsehserie “Charité”, die die bahnbrechenden Forschungsarbeiten von Robert Koch, Rudolf Virchow und Emil Behring im berühmten Berliner Klinikum “Charité” Ende des 19. 	 Der ökonomische Erfolg stand zwar nicht im Vordergrund, jedoch verstand man sich als Arbeiter, der sich durch eigene Leistung ein finanzielles Auskommen sichern muss. 	 Indem der mindestens theoretisch gegebene gesellschaftliche Aufstieg durch die eigene Arbeit oder eine Erfindung in einem finanziellen Erfolg mündet, werden die Grenzen der persönlichen Möglichkeiten erweitert.@
Erfolge	 	 Zwar wird des Öfteren bemängelt, dass der Umstieg viel zu spät erfolgt und zu langsam vonstattengeht, aber die ersten Erfolge sind bereits sichtbar, und so schmilzt die Zahl der militanten Kritiker stetig.@
erfolgreich	 	 Beim deutschsprachigen Kinopublikum erfolgreich waren in den Jahren nach der Jahrtausendwende Komödien mit dem Schauspieler und Regisseur Til Schweiger oder Filmparodien wie beispielsweise „Der Schuh des Manitu“ von Bully Herbig. 	 Zum anderen lässt sich ein Zusammenhang zwischen Anfälligkeit und Erfahrung herstellen: Je häufiger wir die Gefahren erfolgreich bewältigt haben, desto entspannter reagieren wir auf Stress, weil unser Körper eine immer geringere Dosis an Stresshormonen ausschüttet. 	 Doch solche Individualisierung, die auch in der Erziehung sichtbar ist, stellt eine latente Gefahr dar, weil sie die verfestigten Strukturen der Ungleichheit erfolgreich verschleiert. 	 Jedoch ein Bereich prägt die weltweite Popkultur besonders stark – die Fernsehunterhaltung, die seit vielen Jahrzehnten die Liste der wichtigsten Massenmedien anführt und sich bis heute vor dem Internet erfolgreich behauptet. 	 Nach allgemeiner Überzeugung waren sie diejenigen, die dafür sorgten, dass Aufträge rechtzeitig und erfolgreich erledigt wurden, die Kunden begeistert waren und der Arbeitsalltag dynamisch verlief.@
erfolgreiche	 	 Anfang der 1980er-Jahre setzte sich die auch international erfolgreiche „Neue Deutsche Welle“ durch und fand  durch Interpreten wie Nena und Peter Schilling ihren kommerziellen Höhepunkt. 	 Der mit 2,4 Millionen Zuschauern durchaus  erfolgreiche und in den Medien intensiv diskutierte Film „Der Baader-Meinhof-Komplex“ setzt sich mit der Geschichte der RAF bis zum Deutschen Herbst 1977 auseinander. 	 Was die erfolgreiche Kommunikation am Arbeitsplatz angeht, so belegen wissenschaftliche Untersuchungen nicht, dass eine der Gruppen der anderen diesbezüglich überlegen ist.@
erfolgreichste	 	 Udo Jürgens hingegen dürfte wohl der erfolgreichste Schlagerbarde der letzten paar Dekaden gewesen sein.@
Erfolgsrezept	 	 Wegen der Vielfalt der Möglichkeiten existiert kein Erfolgsrezept für die Beitragslänge oder Themen, zumal das Interesse branchenbedingt und subjektiv ist, mit der Zeit entwickelt man jedoch ein Gefühl dafür, was gut ankommt.@
erfolgt	 	 " "Aber es ist doch schon merkwürdig: Ein anonymer Anrufer versucht dich zu erreichen, eine unbekannte Person verfolgt dich mit dem Auto und dieses Auto war wahrscheinlich auch noch in der Nähe von dem Blumfeld-Tatort. 	 " "Dann erzählen Sie doch vorher, warum Sie mich verfolgt haben und warum Sie sich verstecken. 	 Die persönliche Selbstdarstellung mit Qualifikationen und Kenntnissen sollte im Profil allerdings nur im Hintergrund laufen, denn diese erfolgt in erster Linie durch eigene Beiträge und Interaktion mit anderen Nutzern. 	 Der Kontakt mit Einheimischen ist zwar möglich, auch werden in allen Hotelanlagen Ausflüge zu den Sehenswürdigkeiten angeboten, aber die Mehrheit der Touristen verfolgt einfach andere Ziele, als kulturelle Besonderheiten kennen zu lernen und so für ein Verständnis zwischen den Kulturen zu sorgen. 	 Zwar wird des Öfteren bemängelt, dass der Umstieg viel zu spät erfolgt und zu langsam vonstattengeht, aber die ersten Erfolge sind bereits sichtbar, und so schmilzt die Zahl der militanten Kritiker stetig.@
erfolgte	 	 Indem sich der Fokus auf die Wissenschaft, Technik und Forschung verschob, erfolgte allmählich eine Emanzipation des Menschen von der Religion.@
erforderliche	 	 Seit der Einführung des Mindestlohns gehen viele davon aus, dass Trinkgeld eine nicht unbedingt erforderliche Leistung ist.@
erforderlichen	 	 Wird den erforderlichen Zahlungen vorsätzlich oder unwissentlich nicht nachgekommen, ist der Verdacht einer Steuerhinterziehung die logische Konsequenz.@
erfordert	 	 Die natürlichen Niederschläge reichen der Landwirtschaft nicht aus, der intensive Anbau auf Feldern und in Gewächshäusern erfordert eine künstliche Bewässerung.@
erforscht	 	 Sarah Speck, die in mehreren Untersuchungen die Ungleichheit in den heterosexuellen Beziehungen erforscht haben, sprechen in dem Zusammenhang von einer „Retraditionalisierung“.@
Erforschung	 	 Als 1900 der indische Physiker Jagadish Chandra Bose mit seinen Experimenten zur Erforschung der Pflanzenwelt die Basis für einen neuen Wissenschaftszweig legte, der heute als „Pflanzenneurologie“ bekannt ist, stieß er in der Fachwelt größtenteils auf Unverständnis. 	 Der Kinsey-Report von 1948 und vor allem sein Werk „Das sexuelle Verhalten der Frau“ („Sexual Behavior in the Human Female“) legten den Grundstein für die Erforschung der weiblichen Sexualität und das Verständnis von der Körperlichkeit.@
erfreuen	 	 Sensible Aufarbeitungen historischer Ereignisse erfreuen sich großer Beliebtheit.@
erfreut	 	 Auch das Martinsfest erfreut sich großer Beliebtheit, vor allem, weil diese Tradition in deutschen Kindergärten noch aufrecht erhalten wird.@
Erfrieren	 	 November die Geschichte, in der Martin seinen Mantel mit einem Bettler teilt, um diesen vor dem Erfrieren zu schützen.@
erfundene	 	 Es sei geradezu peinlich, so Rix, ein quasi gefaktes Profil zu nutzen, das erfundene Angaben zu Jobs oder Aufträgen, aber auch frisierte persönliche Daten zur absolvierten Ausbildung oder zu den erworbenen Qualifikationen enthalte.@
Erfurt	 	 Wer genug vom Trubel der großen Städte hat, kann sich in eine der schönen Kleinstädte zurückziehen: Das Schloss in Heidelberg, das Freiburger Münster, die wunderschöne Altstadt von Erfurt oder Weimar und die vielen UNESCO-Weltkulturerbe-Städte wie Bamberg und Regensburg sind alle eine Reise wert.@
erfährt	 	 Dann erfährt man die Bedeutung der Redewendung “Wenn Blicke töten könnten” am eigenen Leibe.@
erfüllend	 	 Der sexuelle Akt mit ihnen soll besonders erfüllend sein.@
erfüllt	 	 Der erfüllt wirklich alle Klischees. 	 Ein Smalltalk erfüllt seinen Zweck, wenn es als angenehm empfunden wird.@
erfüllten	 	 Als natürlicher Bestandteil eines erfüllten Lebens wurde das Vergnügen der Körperlichkeit offiziell in den Kanon der Gefühle aufgenommen und vervollständigte den Begriff der Liebe als geistige Empfindung um die Freuden der Fleischeslust.@
erfülltes	 	 Eine Berührung durch eine liebende Person, ein erfülltes Sexualleben, das Kulturleben, Aktivitäten mit Freunden und eine intakte Familienstruktur erhöhen ebenfalls unsere Lebensqualität.@
ergeben	 	 Manchmal ist das nicht möglich, da ein Termin erst zu einem späteren Zeitpunkt vergeben wird. 	 Zwar bieten die Skandale um deutsche Kliniken, die uns vor gut 10 Jahren erschüttert haben, eine mögliche Erklärung dafür, aber alle Vorwürfe, die Spenden seien nicht korrekt vergeben worden, erwiesen sich im Nachhinein als haltlos.@
Ergebnis	 	 kein klares Ergebnis ergeben. 	 Nach mehreren Versuchen ohne Ergebnis ist er zuerst ins Büro gefahren und danach zu der alten Villa, vor der ihr Auto stand. 	 Interessant ist das Ergebnis in Bezug auf die Ironie. 	 Der Weg dahin war allerdings steinig und lang, und das Ergebnis ist nicht unumstritten. 	 Die Grundvoraussetzung für die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz ist die Erkenntnis beider Parteien, dass das Erwirtschaftete allen zugutekommen soll und dass der ökonomische Erfolg das Ergebnis der Bemühungen aller Beteiligten ist.@
ergebnisloser	 	 Berlin wird am häufigsten genannt in Sachen ergebnisloser Wohnungssuche.@
Ergebnisse	 	 Die Ergebnisse der Untersuchungen von Online-Dating-Portalen bestätigen eindeutig klassische Attraktivitätsmuster, die kulturelle Vorstellungen von Überlegenheit und Beschützertum wiederspiegeln, so Speck. 	 Denn ein Hausmann – so eines der Ergebnisse – ist unsexy und unmännlich. 	 Eines der Ergebnisse dieser öffentlichen Debatte zeigte sich darin, dass man allmählich von der Überzeugung abgekommen ist, die Sexualität sei ausschließlich ein Mittel dazu, den Fortbestand der Menschheit zu sichern.@
ergreifen	 	 Einerseits machen ihnen Recruiter und Headhunter sowie persönliche Beziehungen die Beute streitig, andererseits ergreifen immer mehr Arbeitssuchende selbst die Initiative, schreiben Initiativbewerbungen oder schalten private Kontakte ein. 	 Welche Maßnahmen zu ergreifen sind und inwieweit die Bürgerrechte eingeschränkt werden dürfen, ist eine ethische und juristische Entscheidung.@
Ergänzend	 	 Ergänzend zu den Buslinien gibt es in einigen Städten eine Straßenbahn, auch Tram genannt.@
Erhalt	 	 Damit wird der Erhalt der vielen Bühnen gesichert.@
erhalten	 	 So ein Verhalten sieht ihnen gar nicht ähnlich. 	 verhalten sich plötzlich ganz seltsam. 	 wir unterhalten uns mal ein bisschen. 	 Können wir kurz hereinkommen, damit wir uns in Ruhe unterhalten können?" Die alte Frau guckt die beiden skeptisch an, nickt dann aber und bittet sie herein. 	 "Das war unprofessionell! So ein provokatives Verhalten können wir uns nicht leisten, wenn wir wollen, dass die Leute uns etwas erzählen.@
erheblich	 	 In der zweiten Situation wird das Leben stärker eingeschränkt, was einen erheblich höheren wirtschaftlichen Schaden verursacht, jedoch ca.@
erhebliche	 	 Werden die Rechte für die Nutzung eines Produktnamens beziehungsweise einer Dienstleistung oder für den Firmennamen selbst verletzt, zieht das meist erhebliche Kosten für einen Rechtsstreit nach sich, vom Imageschaden und dem Verlust der eigenen Produkte ganz zu schweigen.@
Erhitzen	 	 Durch das Erhitzen von einem Gemisch.@
erholen	 	 Indem man stundenlang dieselben Produktionsschritte wiederholen musste und den Arbeitsplatz nicht verlassen durfte, war man gezwungen, den natürlichen Bewegungsdrang erfolgreich zu bändigen.@
erholsamen	 	 Der bewusste Verzicht auf die Geräusche, auf elektronische Medien sowie Termine könnte zu einer erholsamen Oase werden, in der alle Beteiligten zur Ruhe kommen.@
Erholung	 	 Allerdings war die mittelalterliche Zeiteinteilung in gleiche Einheiten, in denen man sich der Arbeit, der Erholung und dem Gebet widmen sollte, zu dieser Zeit immer noch vorherrschend und garantierte so eine angemessene Balance zwischen Arbeit und Freizeit. 	 Und darin liegt der Unterschied, beim Tourismus steht nämlich nicht die Arbeit, verstanden als Handel, Bildung oder kriegerische Auseinandersetzungen, im Vordergrund, sondern lediglich Erholung und Entspannung.@
Erholungsphase	 	 Selbst bei einem maximalen Einsatz ändert sich nichts, wenn die Erholungsphase nicht eingehalten wird.@
erhält	 	 Hat man also sein Schnitzel mit Pommes und ein Weißbier zu sich genommen erhält man eine Rechnung über 13,50 €. 	 Das Unternehmen unterhält rund 27. 	 Ähnlich widersprüchlich verhält es sich bei den Proportionen. 	 Ähnlich verhält es sich in anderen Ländern, wo bestimmte Zweige, wie die Textilindustrie oder der Tourismus, als Motor der Volkswirtschaft gelten und eine gesamtwirtschaftliche Bedeutung haben. 	 Ähnlich verhält es sich mit den Formulierungen: Selbst wenn Sie sich gerade auf einer politischen Veranstaltung, bei einer religiösen Zusammenkunft oder auf einer Erotikmesse befinden, muss Ihr erster Satz unverfänglich sein und das Angebot beinhalten, das Gespräch mit Ihnen eventuell schnell zu beenden.@
erhöhen	 	 Eine Berührung durch eine liebende Person, ein erfülltes Sexualleben, das Kulturleben, Aktivitäten mit Freunden und eine intakte Familienstruktur erhöhen ebenfalls unsere Lebensqualität.@
erhöht	 	 Selbstverständlich ersetzt ein Internetauftritt nicht die klassische Bewerbungsmappe, aber er erhöht die Chancen auf dem Arbeitsmarkt, indem er die trockenen Informationen und Daten aus den Unterlagen abrundet und menschlich macht. 	 Den Bekanntheitsgrad erhöht man am besten durch Diskussionen und Austausch von fachbenachbarten Themen, die sich nur marginal mit dem eigenen Beruf bzw.@
erhöhte	 	 Der Zuzug vieler Arbeitskräfte in die Städte erhöhte die Anzahl der Billiglohnarbeiter und drückte die Löhne weiter. 	 Gleichzeitig erhöhte die Industrialisierung den Bedarf an Energie für die Produktion.@
erhöhten	 	 Dies lässt sich jedoch größtenteils durch die Bevölkerungsexplosion und nicht durch einen erhöhten Wasserkonsum pro Person erklären.@
Erhöhung	 	 Die Abwanderung führt wiederum zu einer Verödung der gesamten Region und zur Erhöhung des Wasserbedarfs an einer anderen Stelle.@
erinnere	 	 Ich erinnere mich, dass die Gartentüre offen war," erzählt Blumfeld, "das kommt kaum vor. 	 Ich erinnere mich noch gut an die Situation.@
erinnern	 	 Die erinnern mich an meine Jugend. 	 "Das letzte, woran ich mich erinnern kann, ist, dass jemand 'Ich danke Ihnen' gesagt hat. 	 Außerdem erinnern sie uns an die Vorhersagen, die wir von alten Menschen, unseren Großeltern zum Beispiel, kennen.@
Erinnerst	 	 "Erinnerst du dich an die mysteriösen Anrufe, von denen ich dir erzählt habe?", fragt Stefan seine Chefin.@
erinnert	 	 erinnert sie Stefan leicht genervt. 	 ", erinnert sich die Bewohnerin. 	 Simone erinnert Stefan noch einmal daran, dass zu erledigende Aufgaben auf ihn warten und macht sich auf den Weg zu Thorsten. 	 Das Gehirn erinnert sich an diese positiven Erlebnisse, weil die Rezeptoren bereits einmal stimuliert worden sind und das Belohnungszentrum daraufhin Dopamin ausgeschüttet hat, eine Substanz, die uns in einen Glückzustand versetzt.@
Erinnerung	 	 Durch solche Routinen schafft man auch Räume für Kreatives, das uns am Ende des Tages wichtig ist und in Erinnerung bleibt. 	 Genauso wie unsere alltäglichen Gewohnheiten können neue Erfahrungen, die uns als ungewöhnlich positiver Genuss oder besonders befriedigender Zustand dauerhaft in Erinnerung bleiben, der Anfang eines Suchtverhaltens sein.@
erkannt	 	 Das Gute daran ist jedoch: Wir haben das Übel bereits erkannt und können dagegen etwas unternehmen.@
erkannten	 	 Den Zusammenhang zwischen der Luft- und vor allem Wasserqualität und der Gesundheit erkannten Mediziner recht früh, jedoch erst mit der zunehmenden Industrialisierung wurde das Problem global und betrifft seitdem die gesamte Menschheit.@
erkennen	 	 Dafür gibt es in Deutschland eine ganze Reihe von Siegeln, durch die man erkennen kann, ob ein Produkt “bio” ist, oder nicht.@
Erkenntnis	 	 Die theoretische Erkenntnis lässt sich oft auf die Praxis übertragen, wenn man bedenkt, wie unterschiedlich Menschen auf die gleiche ironische Aussage reagieren. 	 Die Grundvoraussetzung für die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz ist die Erkenntnis beider Parteien, dass das Erwirtschaftete allen zugutekommen soll und dass der ökonomische Erfolg das Ergebnis der Bemühungen aller Beteiligten ist. 	 Revolutionär war die Erkenntnis insofern, als die Empfindung des sexuellen Vergnügens nicht mehr als anrüchig galt und mit dem Rotlichtmilieu oder mit einem Ehebruch assoziiert wurde. 	 Diese Erkenntnis rief die Vertreter der traditionellen Moral an den Start  und äußerte sich in weltweiten Protesten. 	 Außerdem haben wir im Laufe der menschlichen Entwicklung die Erkenntnis gewonnen, dass uns Brücken mehr als Grenzen nützen, dass also jeder Freund mehr wert als ein Feind ist, denn nur in einer Gruppe ist der Fortbestand unserer Spezies einigermaßen gesichert.@
Erkenntnisse	 	 Die Erkenntnisse lassen sich auf die 2020 ausgebrochene Coronakrise zwar nur sehr vage übertragen, die Situation in der Wirtschaft, dem Gesundheitssystem und den politischen Verflechtungen 1920 und 2020 ist nämlich nicht vergleichbar, dennoch geben sie Aufschluss über die möglichen Einbußen, die auf die Weltwirtschaft zukommen werden.@
erklären	 	 Die Wohltat der Routinen spüren wir unbewusst, ohne dass wir sie uns wissenschaftlich erklären müssen, weil wir mit wenig Aufwand gut durch den Arbeitstag kommen und zusätzlich mit einem positiven Gefühl belohnt werden.@
erklärt	 	 Es erklärt nämlich, dass nicht alle Hörer gleichermaßen auf dieselbe ironische Aussage reagieren, weil ihre persönliche Disposition anders ausgeprägt ist. 	 Sobald man sich selbst erklärt hat, dass jede Aktivität ein Teil der Arbeit und kein Muss ist, hat man gewonnen.@
Erklärung	 	 Weder für die körperliche, noch für die psychische Gewalt gibt es heutzutage einen Platz, an deren Stelle sind richtungsweisend Verständnis, Hilfsbereitschaft, Erklärung und Kommunikation in einer verständlichen Sprache getreten. 	 Die Erklärung für die allgemeine gesellschaftliche Ablehnung des Elitären mag, wie manche behaupten, in der deutschen Vergangenheit liegen, und zwar darin, dass hiesige Eliten eher mit dem Regime und dem Nationalsozialismus als mit einer Kultur- oder Wirtschaftselite in Verbindung gebracht werden. 	 Zwar bieten die Skandale um deutsche Kliniken, die uns vor gut 10 Jahren erschüttert haben, eine mögliche Erklärung dafür, aber alle Vorwürfe, die Spenden seien nicht korrekt vergeben worden, erwiesen sich im Nachhinein als haltlos.@
Erklärungen	 	 Wissenschaftler und Journalisten verweisen bei ihren Versuchen, Erklärungen für die rechtsextreme Gewalt zu finden, immer wieder auf die soziale Herkunft und die individuelle Lebenswelt der Täter. 	 Man kann nichts dagegen tun – das Kind ist selbst daran schuld! Hilfe, Erklärungen oder Verständnis sucht man dort vergeblich, Angst und Abschreckung waren das pädagogische Mittel des 19.@
Erklärungsnot	 	 Hinzu kam, dass ihn die vorgelegten statistischen Daten nicht selten in Erklärungsnot und in eine moralische Zwickmühle brachten.@
erkranken	 	 Denn nach wie vor befürchten die Menschen einen Schattenwurf im Garten beziehungsweise auf dem Feld, einen hörbaren Schall, auch dass die Erzeugung des Stroms krebserregend ist, oder dass die Nutztiere, die in der Nähe weiden, erkranken können.@
Erkrankung	 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein.@
Erkrankungen	 	 Anzunehmen ist folglich, dass die Gründe für die arbeitsbedingten Erkrankungen nicht in der täglichen Arbeitszeit, sondern in der Art und Weise, wie gearbeitet wird, zu suchen sind. 	 Der allgemeine Bewegungsmangel spiegelt sich in Schlaflosigkeit, Rückenschmerzen, Mattigkeit und zahlreichen weiteren Erkrankungen wieder, in all den Zivilisationskrankheiten also, die überwiegend durch den Wandel der letzten Jahrzehnte bedingt sind. 	 Auch wirkt das Rauchen von Cannabis bei Patienten mit schweren Erkrankungen schmerzlindernd und kann so zur Verbesserung der Lebensqualität beitragen. 	 Es gibt unzählige Faktoren, die in ständiger Wechselwirkung miteinander stehen und sich erst zusammen mit der persönlichen körperlichen Veranlagung und dem Mangel an Gegenmaßnahmen in Erkrankungen manifestieren können.@
erlangte	 	 Sein Ministerpräsident, Markus Söder, verlangte 2018, dass im Eingangsbereich aller öffentlichen Gebäude des Freistaats Bayern gut sichtbar ein Kreuz aufzuhängen sei. 	 Eine traurige Berühmtheit erlangte letztes Jahr eine Gemeinde im Mecklenburg-Vorpommern, wo ein Betreiber 14 neue Windräder errichten wollte. 	 Eine traurige Berühmtheit erlangte letztes Jahr eine Gemeinde im  in Mecklenburg-Vorpommern, wo ein Betreiber 14 neue Windräder errichten wollte.@
erlassen	 	 Das Interessante daran ist, dass er scheinbar danach die Stadt verlassen hat: Stefan hat keine aktuelle Meldeadresse gefunden, es gibt auch keinen Eintrag im Telefonbuch. 	 Vielleicht hat er vermutet, dass sie ihn deswegen verlassen hat und dann auf seine Weise reagiert. 	 Um Viertel vor Elf, als sie gerade ihr Haus verlassen will, um zu dem Treffen mit Herrn Schmalbach zu fahren, klingelt es. 	 Da das Ausleben der Sexualität schließlich dem Individuum selbst überlassen wurde, mussten auch die Gesetze angepasst werden. 	 Indem man stundenlang dieselben Produktionsschritte wiederholen musste und den Arbeitsplatz nicht verlassen durfte, war man gezwungen, den natürlichen Bewegungsdrang erfolgreich zu bändigen.@
erlebbar	 	 Neben den interessanten historischen Orten, die die deutsche Geschichte erlebbar machen, findet man in Deutschland ebenso wunderschöne Landstriche, vielseitige Städte und charmante Ausflugsziele zu alten Burgen und Schlössern.@
erleben	 	 Diese Stressreaktionen sind für das Überleben notwendig, um die Gefahrensituationen blitzschnell einzuschätzen und dadurch die Unversehrtheit des Körpers sicherzustellen. 	 Indem sich Kinder mit den Figuren in der Erzählung auseinandersetzen, ja sogar identifizieren, erleben sie das Geschehene mit allen Höhen und Tiefen mit und lernen auf eine abstrakte, aus ihrem Elternhaus oder Freundeskreis unbekannte Art und Weise, wie zwischenmenschliche Beziehungen funktionieren können.@
Erlebnis	 	 Es ist ein besonderes Erlebnis für jedes Kind, wenn Mama oder Papa sagt „Komm, ich lese dir etwas vor.@
Erlebnisfähigkeit	 	 Bis heute stehen die reformpädagogischen Konzepte von Johannes Itten, einem weiteren Mitbegründer, der sie als „subjektive Erlebnisfähigkeit und objektives Erkennen“ beschrieb, im Ausbildungsprogramm aller Kunst- und Gestaltungshochschulen auf der ganzen Welt und wirken dort programmatisch fort.@
Erlebnisse	 	 Auch auf solche Erlebnisse am privaten PC, die wir unbewusst als eigenes Versagen deuten, reagiert unser Körper mit einem Adrenalin-Cortisol-Cocktail.@
erlebt	 	 Man erlebt im Film auf der einen Seite den Alltag in der DDR geprägt von Überwachung, Misstrauen und Spionage und auf der anderen die Überzeugungskraft des Sozialismus. 	 Allerdings stellte der Gedanke, dass auch eine Frau einen Orgasmus erlebt und dass auch sie mehrere sexuelle Kontakte vor der Ehe haben kann, das verhältnismäßig prüde Weltbild des europäisch-amerikanischen Mannes auf den Kopf. 	 Wirtschaftlich erlebt das betroffene Gebiet eine Stagnation, im schlimmsten Fall verfällt es in eine schwere Rezession.@
erledige	 	 erledige Einkäufe,.@
erledigen	 	 Schließen wir einen Kompromiss: Sie erledigen heute, was Sie zu erledigen haben und wir kommen morgen früh wieder und reden miteinander. 	 Die Unternehmen haben ihre Mitarbeiter zu Fortbildungen und Seminaren geschickt, deren einziges Ziel darin bestand, den Teilnehmern zu vermitteln, wie sie gleichzeitig mehrere Aufgaben erledigen können, ohne dabei ins Straucheln zu kommen und Fehler zu machen.@
erledigende	 	 Simone erinnert Stefan noch einmal daran, dass zu erledigende Aufgaben auf ihn warten und macht sich auf den Weg zu Thorsten. 	 Indem zu erledigende Aufgaben in einer festgelegten Reihenfolge schlichtweg abgearbeitet werden, ohne die Ordnung täglich neu festlegen zu müssen, spart man Zeit, macht weniger Fehler und arbeitet insgesamt sehr effizient.@
erledigt	 	 Wenn ich meine Arbeit erledigt habe,. 	 Nach allgemeiner Überzeugung waren sie diejenigen, die dafür sorgten, dass Aufträge rechtzeitig und erfolgreich erledigt wurden, die Kunden begeistert waren und der Arbeitsalltag dynamisch verlief.@
Erleichtert	 	 Erleichtert dreht sich Simone um.@
erleichtert	 	 Signs – das neue Tool erleichtert die Kommunikation.@
Erleichterungen	 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein.@
erleiden	 	 Sowohl Vorliebe, als auch Sucht sind zwar gleichermaßen stark durch den Drang gekennzeichnet, etwas zu konsumieren oder auch ein bestimmtes Verhalten zu praktizieren, aber bei einer Vorliebe für einfache Genussmittel erleiden wir selten einen Kontrollverlust.@
erlernt	 	 Man wollte ihnen die Fähigkeit eines systematischen Arbeitens zwar keinesfalls absprechen, aber die Vermutung, dass sie dies möglicherweise verlernt hatten, lag nahe. 	 Auch die Ausdauer, die als praktische Kompetenz bereits in der ersten Schulklasse verlangt oder zumindest erwartet wird, ist ihnen nicht angeboren, sondern sie muss erlernt werden.@
erlernten	 	 Und wenn man drei oder gar sechs Jahre lang nicht arbeiten kann, dann wird ein Wiedereinstieg in den erlernten Beruf sehr schwierig.@
erleuchtete	 	 Macht man Heiligabend einen Spaziergang durch sein Wohnviertel, kann man in vielen Fenstern hell erleuchtete Weihnachtsbäume sehen.@
erleuchteten	 	 Mit den erleuchteten Laternen wird am frühen Abend ein Spaziergang gemacht, bei dem Lieder gesungen werden und spezielles Martinsgebäck gegessen wird.@
ermitteln	 	 Gleichzeitig ist Deutschland jedoch von den Importen abhängig, wobei hier EDV, Pkw und die Rohstoffe, wie Erdöl und Erdgas an erster Stelle stehen, gefolgt von Metallen, Nahrungsmitteln und Futtermitteln für die Viehzucht. 	 “, vermitteln Sie einerseits ein positives Gefühl und geben dem Gegenüber gleichzeitig die Möglichkeit, sich Ihnen mit einem ebenfalls positiven Kommentar anzuschließen. 	 Diese müssen nicht mehr separat getragen werden, sondern übermitteln sofort gewünschte Daten und warnen so vor Überhitzung oder vor negativen Umwelteinflüssen.@
ermittelt	 	 Ist man pünktlich, so vermittelt man Zuverlässigkeit und Seriosität. 	 Kommt jemand zu spät zu einem Termin, vermittelt das den Eindruck, dass man nicht verbindlich ist. 	 Höhepunkt des Vereinslebens eines Schützenvereins ist das alljährliche Schützenfest, auf dem der Schützenkönig fürs kommende Jahr ermittelt wird. 	 Hauptsache, es vermittelt sich das Gefühl in einer Stadt zu leben, in der man weiß, wie man feiert. 	 Jeden Sonntag um 20:15 Uhr ermittelt eines der 22 Tatort-Teams.@
ermordet	 	 "Als ich gehört habe, dass meine Frau in der Villa ermordet worden ist, war mir klar, dass der Verdacht auf mich fällt – und dass ich der Nächste sein werde. 	 Genauso wie der Gärtner Blumfeld ermordet wurde.@
ermöglicht	 	 Zusammen mit der Zeitersparnis ermöglicht uns das wiederum, mehr Energie für neue Herausforderungen einzusetzen. 	 Technisch stand das Team des Digitallabs LAB13 vor dem Problem, wie Sprachassistenten die Gebärdensprache in Befehle umsetzen könnten, um ein Tool zu entwickeln, das Hörbeeinträchtigten eine einwandfreie Kommunikation mit dem Sprachassistenten ermöglicht und sich darüber hinaus problemlos in den Alltag integrieren lässt.@
ermöglichte	 	 Auch das spätere, in der Antike entwickelte System der Sklaverei ermöglichte nur freien Menschen die Wahl eines Berufes, während die Sklaven ihnen zugewiesene Arbeiten zu verrichten hatten.@
erneuerbare	 	 Auch interessant ist, dass 93% der Deutschen zwar für einen Umstieg auf erneuerbare Energien sind, aber lediglich 8% selbst auf den sogenannten Ökostrom umsteigen.@
erneuerbaren	 	 Der Ausbau von erneuerbaren Energien wurde immer wichtiger und man investierte in Solar-, Wasser- und Windenergie.@
erneut	 	 bricht Valerie erneut in Tränen aus.@
Ernst	 	 Der Junge versteht den Ernst der Lage.@
ernst	 	 Sie überlegt und sieht ihren jungen Kollegen dabei ernst an - das Nachdenkliche ist ein typischer Charakterzug von Simone. 	 Als müsse man ernst und aufrecht dasitzen und dürfe keine Freude empfinden. 	 In Deutschland gibt es nach wie vor die stille Verabredung bei einem klassischen Konzert ernst und ruhig dazusitzen und zu lauschen. 	 Vor allem im beruflichen Leben, sollte man diese Etikette ernst nehmen. 	 Auch sind die Horrorgeschichten aus Billigmedien, es gebe in manchen Ländern eine Organmafia, die wehrlose Touristen zwecks Organhandels auf dem Schwarzmarkt entführt, nicht wirklich ernst zu nehmen.@
ernste	 	 Doch tatsächlich ist damit “ernste Musik” gemeint.@
ernsten	 	 Dabei lautet eine der berühmtesten Zeilen aus der Welt der ernsten Musik “Freude schöner Götterfunken”. 	 Trotz aller Auflagen und der modernsten Technik ist es kaum möglich, alle Schadstoffe zu filtern.@
ernster	 	 „Markus Huber?“, fragt sie mit ernster Stimme.@
ernsthaft	 	 Dennoch dauerte es noch weitere 10 Jahre, bis sich die Biologie ernsthaft die Frage stellte, ob Pflanzen tatsächlich über Intelligenz verfügen. 	 Nun nehmen all diese Aktivitäten, möchte man sie ernsthaft betreiben, sehr viel wertvolle Zeit in Anspruch.@
Ernsthaftigkeit	 	 Statt der üblicherweise eingeforderten Ernsthaftigkeit legt sich gern eine Müdigkeit über die Zuhörer im Saal.@
ernstzunehmendes	 	 Auch hier sind die Immissionen aus Industrieanlagen und Verkehr die größten Verursacher, aber auch die illegale Ausbringung von Klärschlamm, Pflanzenschutzmitteln oder Müll sind in manchen Regionen der Welt ein ernstzunehmendes Problem.@
erntet	 	 Hat man im Beruf einen Auftrag routiniert ausgeführt, erntet man meist Anerkennung und Bewunderung für persönliche Fähigkeiten, gepaart mit langjährigen Erfahrungen – beides hoch geschätzte Qualifikationen.@
Ernährer	 	 Der Mann als Ernährer und die Frau als Hausfrau – dieses Bild gehört in den meisten heterosexuellen Familien der Vergangenheit an.@
Ernährung	 	 Und jedes Mal taucht dabei als erstes die gesunde Ernährung auf. 	 Die Frage, was eine richtige Ernährung ausmacht, scheint durchaus berechtigt zu sein, weil das Thema von Moden geprägt ist, und die Anzahl der Diäten und Tipps mittlerweile ins Unermessliche steigt. 	 Aber auf Dauer hat eine einseitige Ernährung unabhängig von der Ausrichtung negative Konsequenzen für die Gesundheit, die sich in Mangelerscheinungen äußern. 	 Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder. 	 Zu einer gesunden Ernährung gehört ebenfalls eine ausreichende Zufuhr von Wasser.@
Ernährungswissenschaftlern	 	 Von den Ernährungswissenschaftlern wird ebenfalls empfohlen, den Fleischanteil möglichst gering zu halten, dafür die Menge an Kohlenhydraten zu erhöhen.@
Erotikmesse	 	 Ähnlich verhält es sich mit den Formulierungen: Selbst wenn Sie sich gerade auf einer politischen Veranstaltung, bei einer religiösen Zusammenkunft oder auf einer Erotikmesse befinden, muss Ihr erster Satz unverfänglich sein und das Angebot beinhalten, das Gespräch mit Ihnen eventuell schnell zu beenden.@
Erpresserin	 	 Erpresserin sein?.@
erraten	 	 " Bevor Simone wartet, bis Stefan etwas erraten hat, erzählt sie es lieber selbst. 	 Der wollte seinen Namen nicht verraten und auch nicht sagen, worum es geht.@
erregend	 	 Besorgnis erregend ist ebenfalls die Tatsache, dass die Wasserreservoirs in den tiefen Schichten der Erde auf natürlichem Wege nicht schnell genug aufgefüllt werden können, wenn zu viel Grundwasser genutzt wird. 	 Denn nach wie vor befürchten die Menschen einen Schattenwurf im Garten beziehungsweise auf dem Feld, einen hörbaren Schall, auch dass die Erzeugung des Stroms krebserregend ist, oder dass die Nutztiere, die in der Nähe weiden, erkranken können.@
erregt	 	 Die Frau erregt Simones Aufmerksamkeit.@
erregte	 	 Es erregte große mediale Aufmerksamkeit und führte schon bald zur Serienproduktion von Automobilen.@
Erreichbaren	 	 Die Grenzen der Freiheit und des Erreichbaren waren durch das Geschlecht und die Standeszugehörigkeit fest definiert und meist undurchlässig.@
Erreichbarkeit	 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat.@
erreichen	 	 Nach wenigen Fahrminuten erreichen sie ihr Ziel: Vor dem letzten Haus in der Straße steht ein kleiner Jeep. 	 Sie erreichen ihr Ziel im Stadtzentrum. 	 Sie erreichen das Fenster, das offensichtlich zu einem Schlafzimmer gehört: Ein großes Bett und ein riesiger Schrank füllen den gesamten Raum. 	 Man spricht bei kinderreichen Familien ebenfalls oft von einer Großfamilie. 	 Neben kinderreichen Familien sind es vor allem sogenannte "Patchwork-Familien", in denen Kinder aus verschiedenen Partnerschaften, oder leibliche und adoptierte Kinder zusammenkommen.@
erreicht	 	 Mit diesem System soll erreicht werden, dass Flaschen nicht achtlos weggeworfen werden. 	 Denn unser Gehirn ist nicht sofort zu Höchstleistungen bereit, es braucht immer einige Minuten, bis es eine produktive Phase erreicht und das Maximum leistet. 	 Indem Gleitzeiten und Home-Office eingeführt werden, erreicht der Begriff „Vertrauen“ eine neue, praktische Dimension. 	 Aber wie erreicht man diese Balance zwischen Wollen und Müssen? Nun, fürs Erste reicht mit Sicherheit ein freundlicher Blick, denn ein offenes Gesicht signalisiert die Bereitschaft zu weiteren Schritten und wird als Einladung empfunden. 	 Bereits mit solchen kleinen Veränderungen erreicht man eine ganze Menge.@
errichten	 	 Besonders sichtbar ist das in der Hausarbeit: Obwohl die Erwerbsarbeit zunimmt, verrichten Frauen, zeitlich gesehen, über die Hälfte mehr Hausarbeit als ihre männlichen Partner. 	 Auch das spätere, in der Antike entwickelte System der Sklaverei ermöglichte nur freien Menschen die Wahl eines Berufes, während die Sklaven ihnen zugewiesene Arbeiten zu verrichten hatten. 	 Eine traurige Berühmtheit erlangte letztes Jahr eine Gemeinde im Mecklenburg-Vorpommern, wo ein Betreiber 14 neue Windräder errichten wollte. 	 Eine traurige Berühmtheit erlangte letztes Jahr eine Gemeinde im  in Mecklenburg-Vorpommern, wo ein Betreiber 14 neue Windräder errichten wollte.@
errichtet	 	 In den Hotels, die meist im Stil der einheimischen Architektur errichtet worden sind, gibt es Landesprodukte, wie Seife, Handtücher und Mobiliar – etwas, was man in großen Hotelketten vergeblich sucht. 	 Indem deutlich gemacht wird, an welcher Stelle die Windräder errichtet werden, spaltet sich die Bevölkerung in einzelne Einwohner. 	 Gemeint ist damit im Klartext, dass die Anlage doch lieber am anderen Ende des Dorfes errichtet werden sollte.@
Errichtung	 	 Wenn es bloß nicht dieses eine kleine Aber gäbe! Die Bevölkerung in den ländlichen Regionen, wo die meisten Windparks entstehen, steht Neuerungen durchaus offen gegenüber – eine saubere Umwelt wollen wir schließlich alle – und verfolgt mit großem Interesse die gesamte, oft langjährige  Sondierungsphase, die der Errichtung von Windkraftanlagen vorangeht.@
Errungenschaft	 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen. 	 Die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz ist allemal als Errungenschaft und als Resultat langer Prozesse zu werten.@
Ersatzhandlung	 	 Aber wer ab und zu ein Glas Wein trinkt oder einen Joint raucht, ist nicht gleich Alkoholiker oder Drogenabhängiger, solange er seinen Konsum im Griff hat und ihn nicht als Ersatzhandlung betreibt.@
erscheinen	 	 Dem heutigen Publikum erscheinen die erzieherischen Vorschläge, die Hoffmann präsentiert, völlig inakzeptabel. 	 Durch das neue Denken werden die Ungleichheiten nicht auf die traditionellen Rollen zurückgeführt, sondern durch den Charakter erklärt, und erscheinen dadurch weniger wichtig, denn sie dürfen als Teil der Persönlichkeit nicht in Frage gestellt, sondern müssen hingenommen werden. 	 Jede Katastrophe, Naturkatastrophe wie menschenerzeugte Katastrophe, ist ein Ausnahmezustand, der bestehende Regeln in einem anderen Licht erscheinen lässt.@
erscheinenenden	 	 In Deutschland gibt es noch sogenannte “Freie Kameradschaften”, die trotz ihres harmlos erscheinenenden Namens, oft radikale Ansichten vertreten.@
erscheint	 	 Wenn es dann soweit ist, erscheint man mit den verlangten Unterlagen bei der Meldebehörde. 	 Man erscheint also lieber zu früh, als zu spät. 	 Dieser Fortschritt erscheint uns noch heutzutage grenzenlos, und nur eine genaue Betrachtung der einzelnen Phänomene relativiert diese Vorstellung. 	 Die Vorstellung, so zu arbeiten, erscheint den meisten Menschen nicht erstrebenswert, im Job möchte man doch lieber vor geistige Herausforderungen gestellt werden oder zumindest Abwechslung und Spaß haben. 	 Angesichts dieser Fakten und Zahlen erscheint jeder Protest, mag er noch so sehr auf den Widerstand der Verantwortlichen stoßen, die einzig berechtigte Antwort.@
Erscheinungsform	 	 Sie sind die äußere Erscheinungsform einer Haltung, die unser Leben dominiert, nämlich der Bewegungsfaulheit und der allgemeinen Bequemlichkeit.@
erschien	 	 Besonders in modernen Arbeitsbereichen, wie Werbung, IT-Branche oder Kommunikation erschien es erstrebenswert, diese Fähigkeit zu besitzen, denn Multitasking versprach dem Unternehmen außer der Schnelligkeit auch einen Mehrwert: Multitasker galten als besonders produktiv, kreativ und vielseitig einsetzbar. 	 Die Übersetzung der Gebärden in eine Wortvariante erschien einfach, denn aus der Frage „Wann habe ich meinen Arzttermin?“ blieb die Struktur „Arzt – Termin“ übrig, was als Befehl für die Suche völlig ausreicht.@
erschienen	 	 Stefan kommt bei Simone an und fragt sie verwundert, warum sie nicht zum vereinbarten Termin erschienen ist und wer das gerade gewesen ist. 	 Zuverlässiger erschienen da die Monotasker, die durch ihre ruhige und überlegte Art Zuverlässigkeit ausstrahlten und so Vertrauen und Zuversicht schafften – zwei Eigenschaften, die mit der ökonomischen Stabilität und dem finanziellen Erfolg stark konnotiert werden.@
erschließen	 	 Durch intensives Zuhören in einer ruhigen Umgebung erschließen sich Kinder die Welt, indem sie das Gehörte mit dem bereits vorhandenen Wissen verbinden. 	 Und weil wir uns diese Information mit dem Verstand nicht erschließen können, bleibt sie für immer im Bereich der Fantasie verborgen.@
erschreckt	 	 Der erschreckt sich natürlich.@
erschrocken	 	 Sie dreht sich erschrocken um. 	 "Ich bitte sie!", die alte Dame schaut Simone erschrocken an. 	 Die mutige Detektivin steigt durchs Fenster, geht zum Bett und tritt erschrocken zurück – obwohl sie eigentlich genau wusste, was sie dort findet. 	 Steinbrech schaut sich erschrocken um, blickt noch einmal zu Simone, sagt "Haben Sie verstanden, was ich sagen will? Machen Se was draus. 	 ", sagt sie erschrocken zu Stefan.@
Erschrocken	 	 Erschrocken springt der vom Boden auf:.@
erschwinglich	 	 Durch Billigflüge und Pauschalangebote sind Reisen zu touristischen Zwecken für viele Menschen erschwinglich und fast jederzeit verfügbar geworden.@
erschüttert	 	 Zwar bieten die Skandale um deutsche Kliniken, die uns vor gut 10 Jahren erschüttert haben, eine mögliche Erklärung dafür, aber alle Vorwürfe, die Spenden seien nicht korrekt vergeben worden, erwiesen sich im Nachhinein als haltlos.@
Erschütterung	 	 "Eine Erschütterung der Macht",.@
ersetzt	 	 Selbstverständlich ersetzt ein Internetauftritt nicht die klassische Bewerbungsmappe, aber er erhöht die Chancen auf dem Arbeitsmarkt, indem er die trockenen Informationen und Daten aus den Unterlagen abrundet und menschlich macht.@
erst	 	 Aber erst isst er noch ein letztes Stück Kuchen. 	 Dann erst bemerkt Simone die Kopfhörer. 	 Bevor Blumfeld in den Garten geht, sieht er immer erst in dem Haus nach, ob es etwas zu tun gibt. 	 Nach mehreren Versuchen ohne Ergebnis ist er zuerst ins Büro gefahren und danach zu der alten Villa, vor der ihr Auto stand. 	 Zuerst muss sie ins Archiv, alte Artikel mit dem aktuellen Fall vergleichen.@
Erst	 	 Erst als „Füße runter“ schnauzt Frau Richter. 	 Erst später fällt ihr ein, dass sie vor kurzem diesen Schatten bei ihrem Haus gesehen hat. 	 Erst mit dem Bestehen des zweiten Staatsexamens ist man ein staatlich anerkannter Lehrer und darf an sogenannten Regelschulen arbeiten. 	 Erst die Lehren Martin Luthers änderten diese Haltung, und seine Worte „Wer faul ist, lebt in Sünde. 	 Erst das Mittelalter, und vor allem die Neuzeit, gewährten den Menschen eine gewisse Entscheidungsfreiheit.@
Erstanmeldung	 	 Im Falle einer Erstanmeldung in Berlin ist auch eine Geburtsurkunde oder eine Heiratsurkunde erforderlich.@
Erstarken	 	 Durch Bewegungen wie die PEGIDA und das Erstarken rechter Kräfte durch den Einzug der AFD in den Bundestag, sind Neonazis und ihre Sympathisanten vom Rand der Gesellschaft in Richtung Mitte gerutscht.@
erstatten	 	 Fährt man zu einem Vorstellungsgespräch, kann man sich die Fahrtkosten entweder von dem jeweiligen Unternehmen oder aber von der Agentur für Arbeit erstatten lassen.@
erstaunlich	 	 Betrachtet man die Routine jedoch von der betriebswirtschaftlichen Seite, so fällt die Bilanz erstaunlich positiv aus. 	 Mit zunehmendem Alter stellen wir zu unserer Verwunderung fest, dass sie erstaunlich oft zutreffen.@
Erstaunlich	 	 Erstaunlich sind jedoch die Ausmaße der Verbreitung.@
erstaunt	 	 Er war sehr erstaunt mich zu sehen.@
erstaunten	 	 Wer pünktlich um 20 Uhr mit einer Flasche Wein vor der Tür steht, wird womöglich in die erstaunten Augen des Gastgebers blicken, der gerade erst aus der Dusche gestiegen ist.@
erstbeste	 	 Stefan drückt die erstbeste Klingel, worüber sich Simone aufregt.@
erste	 	 als wir das erste Mal hineingeschaut haben. 	 1835 wurde zwischen Nürnberg und Fürth die erste Bahnstrecke in Betrieb genommen. 	 Das ist aktuell das erste Mal anders. 	 Während der 68er-Bewegung gab es erste Umweltaktivisten, die sich für den Schutz der Natur einsetzten. 	 Bereits aus der Antike sind erste schriftliche Ratschläge überliefert, wie man den Nachwuchs erziehen soll.@
Erste	 	 Es folgen der Erste und der Zweite Weihnachtstag. 	 Aber wie erreicht man diese Balance zwischen Wollen und Müssen? Nun, fürs Erste reicht mit Sicherheit ein freundlicher Blick, denn ein offenes Gesicht signalisiert die Bereitschaft zu weiteren Schritten und wird als Einladung empfunden.@
ersten	 	 „Ich habe dich schon beim ersten Mal verstanden. 	 Sie führt Stefan ins Badezimmer im ersten Stock. 	 Es war Liebe auf den ersten Blick. 	 Das ist ihr bei dem ersten Mal nicht aufgefallen. 	 So oder so: Klaus Blumfeld, dem wir schon beim ersten Treffen seine Nervosität angesehen haben, wusste mehr, als er zugab.@
erstens	 	 Bei der ganzen Schwarzmalerei wird jedoch außer Acht gelassen, dass es im Deutschen, wie in vielen europäischen Sprachen, erstens schon immer entlehnte Wörter gab, wie die Grenze oder schreiben, und zweitens, dass keine moderne Sprache isoliert ist.@
erster	 	 und erster geworden bin. 	 Das bedeutet, dass die angehenden Lehrer einer Schule zugeteilt werden, auf der sie den Schulalltag und die damit verbundene Verantwortung aus erster Hand erleben. 	 Gleichzeitig ist Deutschland jedoch von den Importen abhängig, wobei hier EDV, Pkw und die Rohstoffe, wie Erdöl und Erdgas an erster Stelle stehen, gefolgt von Metallen, Nahrungsmitteln und Futtermitteln für die Viehzucht. 	 Die Kritiker der Globalisierung der Kultur heben in erster Linie die Gefahren durch zu viele Fremdwörter hervor, durch die sich der Charakter einer Sprache verändert. 	 In erster Linie wurde der Ausbau der industriellen Anlagen vorangetrieben, mit dem Ziel, schneller und mehr zu produzieren und gleichzeitig die Qualität stabil zu halten, um durch verringerte Produktionskosten den Absatz zu erhöhen.@
Erster	 	 Zuvor bauten zwar durchaus auch andere Erfinder motorisierte Gefährte mit ähnlichen oder auch manchmal mit gänzlich anderen Motorkonzepten, aber Carl Benz setzte sich als Erster durch.@
erstes	 	 Jeder versucht als erstes beim Makler zu sein, um seine Unterlagen abzugeben und dabei möglichst freundlich und solide zu wirken. 	 Und jedes Mal taucht dabei als erstes die gesunde Ernährung auf. 	 Durst ist bereits ein erstes Warnsignal des Körpers, dass akuter Mangel vorliegt.@
erstgenannten	 	 So sang Rio Reiser, der Sänger der erstgenannten Band: “Schreibt die Parole an jede Wand! Keine Macht für Niemand! Reißen wir die Mauern ein, die uns trennen!” Und seine Generation sang diese Zeilen mit ihm.@
erstickt	 	 Eine zu große Anzahl an Mitentscheidern bremst diesen Prozess und erstickt im Keim die besten Ideen, so dass nach zähem Ringen aus einer Innovation nur ein weichgespültes Standardprodukt herauskommt, das weder konkurrenzfähig, noch besonders attraktiv ist.@
erstklassiges	 	 erstklassiges Gras verkauft.@
erstmal	 	 Wer in Deutschland Lehrer werden möchte, muss erstmal ein Lehramtsstudium absolvieren.@
ertappen	 	 Viele Frauen bleiben mit einem Gefühl der Machtlosigkeit zurück und ertappen sich morgens dabei, dass sie sich drei mal überlegen, welches Kleidungsstück sie anziehen, damit sie am Arbeitsplatz nicht mit lüsternen Worten rechnen müssen.@
Erwachsenen	 	 Die drei Erwachsenen sehen sie fragend an. 	 Die beliebteste Droge in Deutschland bei Jugendlichen und Erwachsenen ist Cannabis. 	 Im Unterschied zu früheren Epochen gilt in der antiautoritären Erziehung seit den 70ern der Ansatz, dass einem Kind andere Freiheiten als Erwachsenen gewährt werden müssen, indem man kindgerechte Bedürfnisse akzeptiert und reflektiert.@
Erwachsenenthemen	 	 Auch sind sie keine Außenseiter, die keine Freunde haben oder permanent über Erwachsenenthemen sprechen wollen.@
erwacht	 	 Ein Stasi - Beamter überwacht das Leben von Intellektuellen und Künstlern, die als regimekritisch eingestuft werden.@
erwartende	 	 Seit Jahren verweisen die Vereinten Nationen auf die Wasserknappheit als Auslöser für zu erwartende politisch-wirtschaftliche Krisen.@
erwartet	 	 Sie verabschieden sich, weil Thorsten bei einem Arbeitstermin in der Stadt erwartet wird. 	 Auf gut Deutsch: Während eine Frau früher geputzt hat, weil das von ihr erwartet wurde, putzt sie heute, weil sie „das Bedürfnis nach Sauberkeit hat“, wohingegen ein Mann auch heutzutage nicht putzt, aber aus vermeintlich anderen Gründen und zwar, weil er andere Interessen hat. 	 Auch die Ausdauer, die als praktische Kompetenz bereits in der ersten Schulklasse verlangt oder zumindest erwartet wird, ist ihnen nicht angeboren, sondern sie muss erlernt werden.@
Erwartungen	 	 An beide Frauentypen werden andere Anforderungen gestellt, und damit die Fremde den Erwartungen überhaupt nachkommen kann, müssen die Grenzen ihrer persönlichen Freiheit viel weiter als für Angehörige des eigenen Kulturkreises gesteckt sein. 	 Indem wir an Männer und Frauen unterschiedliche soziale Erwartungen stellen, übertragen wir unsere Klischees auf die jeweiligen Schönheitsideale und bewerten sie dementsprechend.@
erweckt	 	 Das Wort “ernst” erweckt den Eindruck, dass ein klassisches Konzert eine sehr trockene, oder sogar eine langweilige Erfahrung ist. 	 Auch im internationalen Vergleich fällt die Bereitschaft der deutschen Bevölkerung zur Organspende eher mager aus und erweckt den Anschein einer halbherzig geleisteten Hilfe.@
erweist	 	 Solche Zeit- und Energieverschwendung hat man beim Monotasking nicht, daher erweist sich diese Arbeitsweise im direkten Vergleich als schneller, effizienter, weniger fehlerbehaftet und energiesparend, obwohl sie auf den ersten Blick wenig abwechslungsreich zu sein scheint. 	 Als besonders erfolgreich erweist sich die Rehabilitation durch Sport bei Störungen des Bewegungsapparates sowie bei Rückenschmerzen und Verspannungen. 	 Für Start-ups erweist es sich oft als riskant, wenn zu viele Investoren mit einer sehr geringen finanziellen Beteiligung am Geschäft die Firmenpolitik beeinflussen.@
erweitert	 	 Durch die frische Luft wird der Körper besser mit Sauerstoff versorgt, denn das Blut zirkuliert schneller und das Lungenvolumen erweitert sich.@
erweiterten	 	 Durch die erweiterten Gefäße fließt insgesamt mehr Blut, der Blutdruck sinkt also dauerhaft, das Risiko der Blutgerinnsel reduziert sich drastisch, und die Herzmuskulatur wird gestärkt.@
Erweiterung	 	 Als Software sind sie eine Erweiterung der Diktierprogramme, die früher in Büros Einsatz fanden.@
Erwerb	 	 Durch das gemeinsame Sitzen und Zuhören entsteht ein Gefühl der Zugehörigkeit zu einer Gruppe, die ihre Gemeinschaft nicht durch den Erwerb oder die Arbeit, sondern durch eine geistige Verbundenheit konstituiert.@
Erwerbsarbeit	 	 Besonders sichtbar ist das in der Hausarbeit: Obwohl die Erwerbsarbeit zunimmt, verrichten Frauen, zeitlich gesehen, über die Hälfte mehr Hausarbeit als ihre männlichen Partner. 	 Da es jedoch bei der Erwerbsarbeit immer weniger um Geld, sondern zunehmend um Selbstverwirklichung gehe, sei dieser Entschluss nicht nachvollziehbar.@
Erwerbstätigkeit	 	 Sie drückte sich in der zunehmenden Verarmung der Arbeiter aus, so dass auch Kinder einer Erwerbstätigkeit nachgehen mussten.@
erwies	 	 Alle Beteiligten ins Boot zu holen, erwies sich in der Vergangenheit als gutes Prinzip, denn seitens der Bevölkerung wächst die Zustimmung und man hat darüber hinaus erkannt, dass eine Zusammenarbeit, die auf einem Dialog und Kompromissen beruht, viel fruchtbarer als der neue Kolonialismus der New Economy ist.@
erwiesen	 	 Zwar bieten die Skandale um deutsche Kliniken, die uns vor gut 10 Jahren erschüttert haben, eine mögliche Erklärung dafür, aber alle Vorwürfe, die Spenden seien nicht korrekt vergeben worden, erwiesen sich im Nachhinein als haltlos.@
Erwirtschaftete	 	 Die Grundvoraussetzung für die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz ist die Erkenntnis beider Parteien, dass das Erwirtschaftete allen zugutekommen soll und dass der ökonomische Erfolg das Ergebnis der Bemühungen aller Beteiligten ist.@
erwirtschafteten	 	 000 Mitarbeiter in mehr als 220 Ländern erwirtschafteten im Jahr 2017 einen Umsatz von 60,4 Milliarden Euro.@
erwischt	 	 Herr Steinbrech hat herausgefunden, dass seine Frau ihn mit seinem Freund betrügt, spioniert ihr nach, erwischt sie in der alten Villa und tötet sie im Affekt.@
erworbene	 	 Durch diese bewusste Verbindung und das neu erworbene Wissen sind sie imstande, die logischen Zusammenhänge zu begreifen und entwickeln dadurch ihre kognitive Kompetenz.@
erworbenen	 	 Es sei geradezu peinlich, so Rix, ein quasi gefaktes Profil zu nutzen, das erfundene Angaben zu Jobs oder Aufträgen, aber auch frisierte persönliche Daten zur absolvierten Ausbildung oder zu den erworbenen Qualifikationen enthalte.@
erwähnte	 	 Das eingangs erwähnte Aber taucht jedoch früher oder später auf, meist in der Phase, in der das Projekt durch die Planung sozusagen „sichtbar“ gemacht wird, denn dann nimmt es eine reale Gestalt an.@
erzahlen	 	 Während in der ersten Situation die Wirtschaft mit leichten Einschränkungen weiter läuft, verbreitet sich die Krankheit weiter und fordert insgesamt höhere Opferzahlen bei einem geringeren finanziellen Verlust.@
Erzeugnisse	 	 Über die Hälfte aller exportierten Güter gehört zu vier Warengruppen: Kraftwagen, Maschinen, chemische Erzeugnisse sowie elektronische und optische Produkte.@
Erzeugnissen	 	 Sobald im Ausland die Nachfrage nach deutschen Erzeugnissen sinkt, steht der deutsche Export vor einem Problem.@
erzeugt	 	 Wenn Sie sicher sind, dass Herr Schmalbach Ihre Frau und Herrn Blumfeld umgebracht hat und Sie davon überzeugt sind, dass er es auch auf Sie abgesehen hat, warum gehen Sie dann nicht zur Polizei? Wenn Sie keine Schuld haben, wird man Ihnen auch nichts nachweisen können, oder?" Klaus Steinbrech lacht bitter. 	 Der Verbrauch von Mineralöl, einem fossilen Energieträger zum Betrieb konventioneller Automobile, erzeugt einen CO2-Ausstoß und trägt damit zum Treibhauseffekt bei.@
Erzeugung	 	 Denn nach wie vor befürchten die Menschen einen Schattenwurf im Garten beziehungsweise auf dem Feld, einen hörbaren Schall, auch dass die Erzeugung des Stroms krebserregend ist, oder dass die Nutztiere, die in der Nähe weiden, erkranken können.@
erziehen	 	 Bereits aus der Antike sind erste schriftliche Ratschläge überliefert, wie man den Nachwuchs erziehen soll.@
Erzieher	 	 Der Anteil männlicher Erzieher lag in deutschen Kindertagesstätten im Jahr 2016 bei 5,0 %. 	 In der zunächst nur schulischen Ausbildung erhalten Erzieher übrigens die ersten beiden Jahre kein Gehalt. 	 Dafür muss man, anders als in anderen Ländern, kein Studium vorweisen um Erzieher zu werden.@
Erzieherinnen	 	 Interessant ist noch, dass in einer KiTa oft nur Erzieherinnen arbeiten.@
erzieherischen	 	 So mangelt es auch in der deutschsprachigen Literatur nicht an Belegen für die Abhängigkeit der erzieherischen Methoden vom vorherrschenden Zeitgeist, aber einer sticht besonders stark heraus. 	 Dem heutigen Publikum erscheinen die erzieherischen Vorschläge, die Hoffmann präsentiert, völlig inakzeptabel.@
Erziehung	 	 Auch die Erziehung unterliegt Modeschwankungen, möglicherweise noch stärker als andere Lebensbereiche, weil sie die lebendigen Erfahrungen einer Generation auf die nächste unmittelbar überträgt und reflektiert. 	 Im Unterschied zu früheren Epochen gilt in der antiautoritären Erziehung seit den 70ern der Ansatz, dass einem Kind andere Freiheiten als Erwachsenen gewährt werden müssen, indem man kindgerechte Bedürfnisse akzeptiert und reflektiert. 	 Doch solche Individualisierung, die auch in der Erziehung sichtbar ist, stellt eine latente Gefahr dar, weil sie die verfestigten Strukturen der Ungleichheit erfolgreich verschleiert.@
Erziehungsstil	 	 Der Erziehungsstil ist zwar immer individuell, trotzdem sehr stark vom jeweiligen Zeitgeist geprägt. 	 Daher ist der moderne Erziehungsstil auf das Individuum des Kindes, die Zusammensetzung der Familie, auf bestehende familiäre Verhältnisse, das soziale Umfeld, das Wohl der Gemeinschaft und nicht zuletzt auf die finanzielle Situation abgestimmt.@
erzogen	 	 So schlecht, wie die erzogen sind. 	 Es bedeutet jedoch keineswegs, dass sie nicht existieren, denn die meisten von uns sind in ihnen aufgewachsen und so erzogen worden, folglich leben wir diese Strukturen weiter.@
erzähl	 	 „Also, erzähl mal. 	 und erzähl uns, was wirklich passiert ist!.@
erzählen	 	 erzählen ihm von ihrem Fund. 	 Aber bitte erzählen Sie meinem Vater nichts davon.@
Erzählen	 	 Das Erzählen und Vorlesen schweißt uns zusammen und sichert seit hunderten von Jahren unseren zivilisatorischen Fortbestand.@
erzählt	 	 „Oh!“ sagt Stefan, wird rot und erzählt weiter:. 	 Stefan erzählt Simone,. 	 Simone erzählt ihm alles. 	 Dann erzählt sie mit zitternder Stimme:. 	 Man erzählt sich am 11.@
erzählten	 	 Sie erzählten sich Geschichten aus ihrer Kindheit und aus ihrer Zeit während des Studiums.@
Erzählung	 	 Anders als beim Fernsehen, wo das Visuelle vieles vorwegnimmt, ist der Zuhörer zwar gezwungen, sich anzustrengen, aber er erhält dafür die unschätzbare Freiheit zur Selbstinterpretation und kann so Teil der Erzählung werden, in fremde Schauplätze einzutauchen, in eine Rolle zu schlüpfen oder sich in eine völlig andere Zeit hineinzuversetzen. 	 Indem sich Kinder mit den Figuren in der Erzählung auseinandersetzen, ja sogar identifizieren, erleben sie das Geschehene mit allen Höhen und Tiefen mit und lernen auf eine abstrakte, aus ihrem Elternhaus oder Freundeskreis unbekannte Art und Weise, wie zwischenmenschliche Beziehungen funktionieren können.@
eröffnet	 	 Dieser noch vor 30 Jahren wenig bekannte Blick auf die Realität verändert indirekt auch unser europäisches Denken, indem er uns neue Möglichkeiten eröffnet und Lösungen aufzeigt. 	 Aber auch den Eltern eröffnet das Vorlesen neue Möglichkeiten, wenn sie die gemeinsame Zeit als festes Ritual in den Alltag integrieren und sie nicht nur als Schlüssel zum Wissen, zur Bildung und Kommunikation betrachten.@
Es	 	 Es ist ein schöner Montagmorgen in Berlin. 	 Es gibt viel zu tun. 	 Es ist noch früh am Nachmittag. 	 Es ist eher ruhig und verschlafen. 	 „Es sind so liebe Tiere.@
es	 	 „Simone, etwas Seltsames ist passiert. 	 Stefan hört Simones Bemerkung gar nicht. 	 „Die Möpse des Bundeskanzlers sind verschwunden!!!“. 	 vom Büro des Bundeskanzlers bekommen. 	 Das ist alles streng geheim!“.@
essen	 	 ein paar Kekse zu viel gegessen hat,. 	 von dessen Aussage erhoffen. 	 weil er vergessen hat das Fenster aufzumachen. 	 Vor lauter Aufregung hat er vergessen zu lüften. 	 " "Tja, wenn es um Geld geht, vergessen viele Menschen ihre Prinzipien.@
Essen	 	 Simone besorgt noch etwas zu Essen und zu Trinken und fährt in Richtung Büro. 	 Bei einer Einladung zum Essen sollte man sich an die genannte Zeit halten. 	 Es gilt als unhöflich zu riskieren, dass das Essen verkocht oder kalt wird. 	 Möchte man aber beispielsweise gemeinsam mit anderen Menschen Essen an Bedürftige ausgeben, dann könnte eine Vereinsgründung durchaus sinnvoll sein. 	 Sie brauchen genauso viel Bewegung, Essen und Schlaf, aber auch Liebe, Freundschaft, Zuneigung und Zuwendung ihrer Eltern und die Aufmerksamkeit ihrer Lehrer wie andere Kinder.@
essentielle	 	 Eine essentielle Information taucht laut Falk Rix, der sich mit dem Nutzen von Profilen für den Beruf beschäftigt, allerdings nirgendwo auf, und diese lautet ganz einfach: Gestalten Sie Ihr Karriereprofil wahrheitsgemäß.@
etablieren	 	 Wie die Sprachgeschichte belegt, fassen manche Entlehnungen Fuß und werden mit der Zeit nicht mehr als fremd empfunden, andere dagegen etablieren sich nicht.@
etabliert	 	 Schönheitsoperationen gehören seit einigen Jahrzehnten zu unserem Alltag, und obwohl das Millionengeschäft zahlreiche Arbeitsplätze schafft und medizinisch etabliert ist, gerät es immer wieder in die Kritik der Moralapostel. 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat.@
etablierten	 	 Für den Arbeitsplatz gibt es einen etablierten Dresscode, oder zu Deutsch: eine Kleiderordnung. 	 Während die DDR-Gesellschaft von Anfang an die Gleichberechtigung der beiden Geschlechter proklamierte und lebte, etablierten sich in der Bundesrepublik nach dem zweiten Weltkrieg sehr traditionelle Rollenbilder.@
Etablissements	 	 Denn dort steht ein Türsteher am Eingang, der sicher stellt, dass ein bestimmter Gesamteindruck innerhalb des Etablissements gewahrt wird.@
Ethisch	 	 Ethisch sei das aber etwas ganz anderes, denn man versuche durchaus, sich durch betrügerisches Handeln oder Fehlangaben Vorteile zu verschaffen.@
ethische	 	 Neben dem finanziellen Aspekt spielt auch die ethische Überzeugung eine wichtige Rolle. 	 Welche Maßnahmen zu ergreifen sind und inwieweit die Bürgerrechte eingeschränkt werden dürfen, ist eine ethische und juristische Entscheidung.@
ethischer	 	 Da es aus ethischer Sicht für beide Positionen genug gute Argumente gibt und an eine einheitliche EU-Regelung aus vielen Gründen nicht zu denken ist, müsste man in Deutschland die Aufklärung intensiver als bisher betreiben, um mehr potenzielle Spender zu gewinnen.@
Etikette	 	 Vor allem im beruflichen Leben, sollte man diese Etikette ernst nehmen.@
etwa	 	 nach etwa zehn Minuten. 	 Bei hohen Summen von mehreren hundert Euro läge das Trinkgeld dann etwa bei fünf Prozent. 	 Wer sich daran nicht hält, oder wer etwa zwischen zwei Sätzen applaudiert, wird mit bitterbösen Blicken gestraft. 	 In Deutschland waren im Jahre 2018 etwa 46,5 Millionen Kraftfahrzeuge zugelassen. 	 Laut der Volkswagen AG ist die betreffende Software in weltweit etwa elf Millionen Fahrzeugen im Einsatz.@
Etwa	 	 Etwa 35 % der Menschen in Deutschland sind konfessionslos und bilden damit die zweitgrößte “Konfessions”gruppe.@
etwas	 	 Simone ist etwas dominant,. 	 “ Simone möchte etwas sagen,. 	 „Simone, etwas Seltsames ist passiert. 	 Stefan wiederholt den Satz etwas lauter:. 	 habe ich etwas gehört.@
Etwas	 	 Etwas enttäuscht dreht Simone sich um und. 	 „Etwas Furchtbares ist heute Morgen geschehen.@
EU	 	 Auf Reisen innerhalb der EU sollte man seinen Ausweis allerdings dabei haben. 	 Seitdem vor gut 15 Jahren die Energiewende in der EU eingeläutet wurde, ist die Abkehr von den traditionellen Energiequellen eindeutig beschlossen.@
euch	 	 Die beiden werden euch ein paar Fragen. 	 dass Herr Liebig euch den Test. 	 „Und was euch drei betrifft“,. 	 mit euch herumärgern. 	 "Ich habe eine Neuigkeit für euch, die euch bestimmt interessieren wird: Der Schmalbach ist in der Stadt angekommen.@
EUR	 	 950 EUR pro Jahr.@
eure	 	 Ihr könnt gerne eure Eltern verständigen. 	 Neben unzähligen Imbissbuden, in denen köstliche türkische oder libanesische Gerichte angeboten werden, gibt es Gemüseläden, türkische Brautmodenläden und Friseure oder Shishacafés. 	 Andererseits mangelt es angesichts dieser Tatsache nicht an neuen, frischen Konzepten, zumal sich die besser Betuchten teure Alternativen leisten können und die Masse vermeiden wollen.@
euren	 	 und euren Eltern nichts mehr zu tun haben!.@
Euro	 	 000 Euro auf das folgende Konto. 	 Die Villa mit dem großen Garten ist bestimmt mehr als eine Million Euro wert. 	 Bei hohen Summen von mehreren hundert Euro läge das Trinkgeld dann etwa bei fünf Prozent. 	 400 Euro pro Jahr. 	 So zahlt man für ein Schönes Wochenende-Ticket für bis zu fünf Personen lediglich 68 Euro (Stand Juli 2018) also weniger als 14 Euro pro Person.@
Europa	 	 Waren es noch vor 50 Jahren überwiegend US-amerikanische Serien, so sind es heutzutage Bollywood-Filme aus Indien und südamerikanische Telenovelas, die einen neuen Lifestyle verbreiten, indem sie in Europa und Nordamerika andere Werte und eine andere Einstellung zum Leben, zur Liebe und zum Konsum präsentieren. 	 Jahrhundert ganz Europa und große Teile Nordamerikas von den Veränderungen betroffen waren. 	 In letzter Konsequenz war die industrielle Revolution die Geburtsstunde des Kapitalismus in dessen reinster Form, und es brauchte noch viele Jahrzehnte, bis man in Europa nach dem zweiten Weltkrieg mit den alten Strukturen brach und sich für die soziale Markwirtschaft entschied, eine Form, die weitgehend versucht, die Interessen der Arbeitnehmer durch staatliche Regelungen zu stärken.@
Europas	 	 Im Jahre 2050 wird man in den Innenstädten Europas voraussichtlich keine Autos mit Verbrennungsmotoren mehr finden. 	 Schon in der Antike entstanden große Handelsrouten durch ganz Europa, wie zum Beispiel die Bernsteinstraße, die den Norden Europas mit Rom verband, und die Seidenstraße aus Ostasien.@
Europaweit	 	 Europaweit sterben jährlich etwa 5000 Menschen früher als sie müssten, weil Dieselautos die gemessenen Grenzwerte für Stickoxide überschreiten.@
Europäerinnen	 	 Dass ein beträchtlicher Anteil an Brustvergrößerungen in Südamerika an Europäerinnen durchgeführt wird, wird dabei gern verschwiegen.@
europäische	 	 Wirft man einen Blick in die europäische Kulturgeschichte, so stellt man schnell fest, dass die Kindererziehung schon immer ein fester Bestandteil des geführten gesellschaftlichen Diskurses war.@
europäischen	 	 Möchte man Medikamente im Internet bestellen, sollte man darauf achten, dass auf der Anbieterseite das Logo des europäischen Versandhandels zu sehen ist, um sicherzugehen, dass es sich um einen seriösen Anbieter handelt. 	 Bei der ganzen Schwarzmalerei wird jedoch außer Acht gelassen, dass es im Deutschen, wie in vielen europäischen Sprachen, erstens schon immer entlehnte Wörter gab, wie die Grenze oder schreiben, und zweitens, dass keine moderne Sprache isoliert ist. 	 Jahrhunderts brachte einen der größten Umbrüche in der europäischen Geschichte hervor, die als industrielle Revolution bezeichnet wird. 	 Von Großbritannien breitete sich die industrielle Revolution auf den europäischen Kontinent aus, so dass im 19.@
europäisches	 	 Dieser noch vor 30 Jahren wenig bekannte Blick auf die Realität verändert indirekt auch unser europäisches Denken, indem er uns neue Möglichkeiten eröffnet und Lösungen aufzeigt.@
Eventualitäten	 	 In Deutschland herrscht ein hohes Sicherheitsbewusstsein und viele Verbraucher möchten sich gegen alle Eventualitäten des täglichen Lebens mit einer Versicherung schützen.@
eventuell	 	 Ähnlich verhält es sich mit den Formulierungen: Selbst wenn Sie sich gerade auf einer politischen Veranstaltung, bei einer religiösen Zusammenkunft oder auf einer Erotikmesse befinden, muss Ihr erster Satz unverfänglich sein und das Angebot beinhalten, das Gespräch mit Ihnen eventuell schnell zu beenden.@
eventuelle	 	 Andererseits bieten Sie eine Vorlage für eventuelle Fragen, beispielsweise, wie das Wetter in Ihrer Region ist oder woher Sie kommen.@
eventuellen	 	 In den meisten Fällen ist die eigene Patent- oder Markenanmeldung beim Patentamt empfehlenswert, um einen eventuellen Markenstreit und Schadensersatzzahlungen zu vermeiden.@
Evolution	 	 Die Evolution hat uns Menschen gelehrt, wie wir schwierige oder bedrohliche Situationen meistern sollen und hat uns dafür ein Werkezeug an die Hand gegeben, das uns abhärtet und uns die Grenzen des Selbstvertrauens immer wieder vor Augen führt.@
evolutionär	 	 Nur durch unser klischeehaftes Denken lässt sich erklären, warum das angeborene und evolutionär bedingte Streben eines Menschen nach einer Verbesserung je nach Geschlecht unterschiedlich bewertet wird. 	 Revolutionär war die Erkenntnis insofern, als die Empfindung des sexuellen Vergnügens nicht mehr als anrüchig galt und mit dem Rotlichtmilieu oder mit einem Ehebruch assoziiert wurde.@
ewigen	 	 Aus heutiger Perspektive handeln die Kinder in „Struwwelpeter“ allerdings so, wie Kinder es seit ewigen Zeiten tun: Sie hören nicht auf ihre Eltern, probieren unterschiedliche Sachen aus, können die Risiken nicht einschätzen oder sie verletzen sich unfreiwillig.@
Ewiggestrigen	 	 Da der Abschied von Öl, Kohle und Gas in manchen Regionen, die ihre Wirtschaftskraft aus dem Abbau fossiler Stoffe beziehen, schwerfällt, bedarf der Ausbau zahlreicher Hilfsprogramme zur Belebung der Konjunktur sowie starker Argumente, um alle Ewiggestrigen von den notwendigen Innovationen zu überzeugen.@
Ewigkeit	 	 nach einer gefühlten Ewigkeit doch noch:.@
exakten	 	 Diese Wiederverwertung von lebensnotwenigem Material ist sowohl in der Tier- als auch in der Pflanzenwelt für den exakten und effizienten Informationsaustausch entscheidend.@
Exil	 	 Zahlreiche Bauhäusler gingen ins Exil und verfolgten ihr künstlerisches Schaffen im Ausland weiter.@
Existenz	 	 Besonders kritische Stimmen warnen davor, dass Traditionen verlorengehen, und Kinder sowie Jugendliche ihre nationale Identität verlieren, wodurch die Existenz ganzer Völker langfristig in Gefahr ist. 	 Die stoffunabhängige Sucht bedeutet dagegen, dass ein bestimmtes Verhalten in einem oder mehreren Lebensbereichen überhandnimmt und schließlich die gesamte Existenz dominiert.@
Existenzgrundlage	 	 Infolgedessen verloren sie ihre Existenzgrundlage und gerieten zunehmend in Armut.@
existieren	 	 Bei einer Party existieren keine Regeln in Bezug auf Pünktlichkeit. 	 Gleichheit in der Familie: Moderne heterosexuelle Familien existieren nur im Kopf. 	 Belege dafür existieren jedoch nicht.@
existiert	 	 Wegen der Vielfalt der Möglichkeiten existiert kein Erfolgsrezept für die Beitragslänge oder Themen, zumal das Interesse branchenbedingt und subjektiv ist, mit der Zeit entwickelt man jedoch ein Gefühl dafür, was gut ankommt.@
exklusive	 	 Die beiden Detektive berichten dem neugierigen Journalisten vom gestrigen Abend – Thorsten ist schon ganz heiß darauf, eine exklusive Story zu schreiben.@
exotische	 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat.@
exotischen	 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat. 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist. 	 Übrigens hat das männliche Pendant zu einer exotischen Fremden, als potenter Latin Lover bekannt, erst gut 150 Jahre später Einzug in die deutsche Kultur gehalten.@
Experiment	 	 an einem Experiment gearbeitet. 	 Das Experiment konnte zeigen, wie das ToM-Netzwerk mit dem Sprachenzentrum interagiert, wenn Sprachnachrichten interpretiert werden.@
Experimente	 	 So werden die Sterbehilfe und die Experimente an Patienten in die Debatte um die Transplantationen gebracht, was jedoch nur zusätzliche Verwirrung schafft, denn diese Aspekte haben mit dem eigentlichen Thema nichts zu tun.@
Experimenten	 	 Was in Experimenten dieser Art nicht leistbar ist, sind dagegen situative und sprachliche Variationen. 	 Als 1900 der indische Physiker Jagadish Chandra Bose mit seinen Experimenten zur Erforschung der Pflanzenwelt die Basis für einen neuen Wissenschaftszweig legte, der heute als „Pflanzenneurologie“ bekannt ist, stieß er in der Fachwelt größtenteils auf Unverständnis.@
Experten	 	 Wenn man in der Anfangsphase 2-3 Beiträge pro Woche veröffentlicht, was nach Meinung von Experten anzuraten wäre, wird sich einerseits schnell eine gewisse Routine einstellen, andererseits gewinnt man an Erfahrung, und die Arbeit wird einem leicht von der Hand gehen.@
explizit	 	 Zwar sollen alle Menschen gepflegt sein, aber nur von einer Frau wird Schönheit explizit erwartet.@
Export	 	 Sobald im Ausland die Nachfrage nach deutschen Erzeugnissen sinkt, steht der deutsche Export vor einem Problem.@
exportierten	 	 Über die Hälfte aller exportierten Güter gehört zu vier Warengruppen: Kraftwagen, Maschinen, chemische Erzeugnisse sowie elektronische und optische Produkte.@
Exportprodukte	 	 Das Bauhaus ist hundert Jahre nach seiner Gründung immer noch die einflussreichste Designschule, die je existierte, und eines der wichtigsten deutschen Exportprodukte des letzten Jahrhunderts.@
expressionistisch	 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten.@
expressiver	 	 Die Absicht des Sprechers, in Fachkreisen „indirektiver expressiver Sprechakt“ genannt, fällt also nicht immer auf fruchtbaren Boden.@
exquisiten	 	 In manchen exquisiten Clubs muss man mit einem zu wilden Styling allerdings damit rechnen abgewiesen zu werden.@
extra	 	 müssen für Raucher extra gekennzeichnete, geschlossene Räume geschaffen werden.@
Extrem	 	 Extrem groß ist der Schaden, wenn ungefilterte oder nur organisch und nicht chemisch gereinigte Abwässer aus Industrieanlagen in die Flüsse oder in stehende Gewässer eingeleitet werden, denn durch den Wasserkreislauf werden die Partikeln in alle Lebensräume weitergetragen und durch alle Lebewesen aufgenommen.@
extremen	 	 Jahrhunderts, als es zu einer extremen Ausdehnung der Arbeitszeiten bis zu 16 Stunden täglich kam. 	 Dieses Selbstwertgefühl wird durch das ausgeschüttete Glückshormon Dopamin verstärkt, das uns das Gefühl der extremen Leistungsfähigkeit verleiht. 	 Daher sind Kreislaufprobleme bei einer extremen Hitze ein typisches Symptom, eine normale Reaktion des Körpers.@
exzellenten	 	 nur mit Hilfe von seinen exzellenten Chemiekenntnissen.@
ey	 	 „Hey Simone,.@
Fabrik	 	 "Na, dreimal darfst du raten, wem die Fabrik gehört. 	 "Die Fabrik wurde 1994 an einen Investor verkauft, der die Produktion beendet hat. 	 Große Teile von dem Land, das vorher zur Fabrik gehört hat, wurden verkauft. 	 "Mich interessiert insbesondere eine mögliche Verbindung zwischen Herrn Schmalbach von der Chemie-Fabrik und Herrn Steinbrech von der Umwelt- Behörde. 	 Die Leute von der Fabrik hatten versichert, dass es keine gesundheitlichen Gefahren gibt.@
Fabriken	 	 In alten Fabriken oder Brauereien sind heute Kinos, Galerien oder Büros von jungen Start-Up-Firmen ansässig und in versteckten Hinterhöfen kann man zufällig immer wieder auf Ausstellungen oder Konzerte stoßen.@
Facebook	 	 In Anbetracht der großen Anzahl sowohl der Plattformen, wie Xing, Instagram, Pinterest oder Facebook usw.@
Fachanwalt	 	 Eine Rechtsberatung vor der Gründung und ein vom Fachanwalt aufgesetzter Vertrag sind in jedem Fall eine kluge Investition.@
Facharzt	 	 Mit dieser Überweisung kann man sich dann von einem Facharzt untersuchen lassen.@
fachbenachbarten	 	 Den Bekanntheitsgrad erhöht man am besten durch Diskussionen und Austausch von fachbenachbarten Themen, die sich nur marginal mit dem eigenen Beruf bzw.@
Fachkollegen	 	 Seine Behauptungen, Pflanzen könnten zielorientiert handeln, seien denkfähig und imstande, ihre Umgebung bewusst zu erkunden, riefen bei den meisten seiner Fachkollegen bloßes Kopfschütteln hervor.@
Fachkreisen	 	 Die Absicht des Sprechers, in Fachkreisen „indirektiver expressiver Sprechakt“ genannt, fällt also nicht immer auf fruchtbaren Boden.@
fachlich	 	 Diese müssen sich dann erst in den Lehrplan einarbeiten und sich fachlich und didaktisch weiterbilden.@
Fachmeinung	 	 Wird keine Hochbegabung festgestellt, lassen sie sich trotz der Fachmeinung von ihrer Überzeugung nicht abbringen.@
Fachsprache	 	 In der Fachsprache unterscheidet man jedoch trennscharf zwischen einer Vorliebe und einer Sucht.@
Fachwelt	 	 Als 1900 der indische Physiker Jagadish Chandra Bose mit seinen Experimenten zur Erforschung der Pflanzenwelt die Basis für einen neuen Wissenschaftszweig legte, der heute als „Pflanzenneurologie“ bekannt ist, stieß er in der Fachwelt größtenteils auf Unverständnis.@
Fachärzte	 	 Fachärzte haben mittlerweile ein breites Spektrum an Behandlungen im Angebot.@
faden	 	 Die Infos ließen sich darüber hinaus schnell abgleichen und der Kandidat hinterlasse einen faden Nachgeschmack.@
Fahnen	 	 Als dann der Herbst kam und man die Fahnen peinlich berührt in irgendwelchen Schubladen verstaute, da wurde das Gastgeberland fast wieder so wie vorher: ruhig, nüchtern und strebsam. 	 Man kann also nach einer der gelben DHL-Fahnen Ausschau halten.@
fahr	 	 "Stefan, fahr mich in das Stadtzentrum, du kannst das Auto dann mit nach Hause nehmen. 	 Es soll keine Gefahr für Mensch und Natur bestanden haben. 	 Durch den freien Verkauf von Medikamenten würde gleichzeitig auch der Konsum selbiger steigen und damit auch die Gefahr von Abhängigkeiten. 	 Bei einer Gefahr reagiert der Körper mit einer chemischen Abwehrreaktion und produziert Hormone, die alle Kräfte mobilisieren. 	 Doch solche Individualisierung, die auch in der Erziehung sichtbar ist, stellt eine latente Gefahr dar, weil sie die verfestigten Strukturen der Ungleichheit erfolgreich verschleiert.@
Fahr	 	 " "Äh, was bedeutet fokussieren?", fragt Stefan "Fahr nach Hause.@
Fahrausweis	 	 U- und S-Bahnen hingegen sollte man nicht ohne gültigen Fahrausweis betreten.@
fahren	 	 Simone und Stefan fahren nach Hohenwalde. 	 Sie fahren an kleinen Wäldern,. 	 Als er gestern Abend wieder nach Berlin gefahren ist,. 	 „Nein, die beiden fahren nicht so gerne Auto. 	 wie ein Auto vorbeigefahren ist.@
Fahren	 	 "Welchen Weg nimmst du? Fahren wir nicht ins Büro?", fragt Stefan überrascht sein Chefin.@
Fahrer	 	 In Straßenbahnen und Bussen ist es in der Regel möglich beim Fahrer oder am Automaten ein Ticket zu ziehen.@
Fahrminuten	 	 Nach wenigen Fahrminuten erreichen sie ihr Ziel: Vor dem letzten Haus in der Straße steht ein kleiner Jeep.@
Fahrrad	 	 Wenn er nicht mit dem Fahrrad fahren könnte, würde sie ihn abholen – aber er hat sich nicht gemeldet, also scheint sein Fahrrad wieder in Ordnung zu sein. 	 Stefan kommt mit seinem Fahrrad bei der Villa an. 	 Als er gerade sein Fahrrad abstellen will, kommt ihm aus dem Garten der Villa ein Mann entgegen. 	 " In diesem Moment kommt Stefan mit seinem Fahrrad um die Ecke, sieht seine Chefin vor Ihrem Haus stehen und ruft laut "Simone, Simone". 	 Manchmal mit einem Fahrrad oder einem kleinen Wagen, mit dem sie die gesammelten Flaschen transportieren.@
Fahrradfahren	 	 Nach wie vor sind Joggen, Schwimmen und Fahrradfahren die Spitzenreiter in Deutschland, Golf und Reiten dagegen Schlusslicht.@
Fahrschein	 	 Selbstverständlich ist die Frage erlaubt, ob das Wort Ticket notwendig ist, wenn man bereits Fahrkarte, Fahrschein und Eintrittskarte hat.@
Fahrt	 	 Während der Fahrt macht Stefan ein Protokoll von dem Gespräch und notiert in einem kleinen Buch ein paar Ideen. 	 Während der Fahrt hat Simone plötzlich das Gefühl, dass ihr ein anderes Auto folgt. 	 Während der Fahrt klingelt Simones Handy.@
fahrt	 	 Simone hat eine andere Ausfahrt genommen und fährt Richtung Stadtrand.@
Fahrten	 	 Nutzt man die Bahn regelmäßig, lohnt es sich die App der Deutschen Bahn zu installieren, den sogenannten „DB Navigator“, mit dem man Fahrten planen und Tickets buchen kann und auch zeitnah darüber informiert wird, falls es Verspätungen gibt.@
Fahrtkosten	 	 Fährt man zu einem Vorstellungsgespräch, kann man sich die Fahrtkosten entweder von dem jeweiligen Unternehmen oder aber von der Agentur für Arbeit erstatten lassen.@
Fahrtzeit	 	 Denn diese können die Fahrtzeit effektiv nutzen, um zu arbeiten, statt am Lenkrad zu sitzen und sich womöglich noch über zähfließenden Verkehr ärgern zu müssen.@
Fahrzeugbestand	 	 Der weltweite Fahrzeugbestand steigt kontinuierlich an und lag im Jahr 2010 bei über 1,015 Milliarden Automobilen.@
Fahrzeuge	 	 Wären bis Ende des Jahres alle betroffenen Fahrzeuge so umgerüstet worden, dass sie die Abgas-Grenzwerte einhalten, wäre dieser Verlust nicht entstanden.@
Fahrzeugen	 	 Laut der Volkswagen AG ist die betreffende Software in weltweit etwa elf Millionen Fahrzeugen im Einsatz.@
fair	 	 Ich war wirklich immer fair zu Herrn Liebig.@
Fakt	 	 Fakt ist, dass sich an solchen Projekten die Politiker und die Großkonzerne die Zähne ausbeißen, weil sich die Gegner von einer äußerst kreativen Seite zeigen.@
Fakten	 	 Aber sie möchte sich von seinem Auftritt nicht zu sehr irritieren lassen und bei den Fakten bleiben. 	 Angesichts dieser Fakten und Zahlen erscheint jeder Protest, mag er noch so sehr auf den Widerstand der Verantwortlichen stoßen, die einzig berechtigte Antwort.@
Faktor	 	 Der Faktor Mensch ist bei der Ironie folglich nicht zu unterschätzen. 	 einem Verhalten zugrunde, aber in den seltensten Fällen ist nur ein Faktor dafür verantwortlich.@
Faktoren	 	 Beide Faktoren bedingten ein höheres wirtschaftliches Wachstum. 	 Da die Faktoren von Umfeld zu Umfeld variieren und subjektiv wahrnehmbar sind, lassen sie sich nur schwer messen.@
Falk	 	 Eine essentielle Information taucht laut Falk Rix, der sich mit dem Nutzen von Profilen für den Beruf beschäftigt, allerdings nirgendwo auf, und diese lautet ganz einfach: Gestalten Sie Ihr Karriereprofil wahrheitsgemäß.@
Fall	 	 Informieren Sie auf keinen Fall die Polizei. 	 Der Fall ist gerade viel komplizierter geworden. 	 Und wenn Simone einen Fall lösen will,. 	 Endlich ist der Fall geklärt. 	 „Auf jeden Fall habe ich vor.@
Falle	 	 Im Falle einer Erstanmeldung in Berlin ist auch eine Geburtsurkunde oder eine Heiratsurkunde erforderlich. 	 In diesem Falle läge nämlich Inzest vor.@
fallen	 	 dass ich die Taschenlampe fallen gelassen habe. 	 etwas einfallen lassen. 	 Besser ich habe sie, als wenn sie den Detektiven in die Hände gefallen wären. 	 Diese fallen alle unter den Oberbegriff KiTa. 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren.@
falls	 	 Simone ist ebenfalls ganz aufgeregt. 	 Hände, Fingernägel und Haare sollten ebenfalls einen ordentlichen Eindruck hinterlassen. 	 Die Ärzte und das Praxispersonal sind dazu verpflichtet, den Patienten vor einer Behandlung zu informieren, falls Kosten entstehen, die der Patient selbst tragen muss. 	 Gelbe Rezepte sind ebenfalls für Privatpatienten, sie werden ausschließlich für stärkere Medikamente verwendet. 	 Die Strecken zwischen Hamburg und Berlin sowie zwischen Frankfurt und München (Ost-West-Verbindungen) wurden ebenfalls ausgebaut.@
Falls	 	 „Falls Sie Antworten auf Ihre Fragen suchen,.@
falsche	 	 Ganz nach dem Motto „Es gibt kein schlechtes Wetter, nur falsche Kleidung“ ist es empfehlenswert bei jedem Wetter ausgedehnte Spaziergänge zu unternehmen, um den Körper abzuhärten. 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind.@
falschen	 	 Die Liste der Ursachen wird von der fehlenden Marktanfrage angeführt, gefolgt von unzureichenden finanziellen Mitteln und der falschen Zusammensetzung des Teams.@
Familie	 	 Wir arbeiten für die Familie der toten Frau. 	 "Am Abend, als die Polizei weg war, habe ich mit der Familie Schmalbach telefoniert, der das Haus gehört. 	 "Das ist die Familie Schmalbach, dort hinten stehe ich. 	 "Auf dem Foto sah es so aus, als ob Klaus Blumfeld zur Familie gehört. 	 der Familie Schmalbach.@
Familien	 	 Als Großfamilien werden Familien bezeichnet, die neben Eltern und Kindern auch Großeltern, Tanten und Onkel, Neffen und Nichten, Cousins und Cousinen umfassen. 	 Man spricht bei kinderreichen Familien ebenfalls oft von einer Großfamilie. 	 Nur neun Prozent aller Familien haben vier oder mehr Kinder, das sind knapp 560. 	 Allerdings ist es üblich geworden für das Studium oder den Beruf die Heimatstadt zu verlassen, sodass viele junge Familien ohne diese Unterstützung zurechtkommen müssen. 	 Neben kinderreichen Familien sind es vor allem sogenannte "Patchwork-Familien", in denen Kinder aus verschiedenen Partnerschaften, oder leibliche und adoptierte Kinder zusammenkommen.@
Familienarbeit	 	 Seitdem ist die Gleichstellung der beiden Geschlechter in der Arbeitswelt weit fortgeschritten, und eine egalitäre Aufteilung der Haus- und Familienarbeit das Prinzip, nach dem sich die meisten richten wollen.@
Familienmodell	 	 Das klassische Familienmodell hat ausgedient und ist seit Jahren ein Auslaufmodell.@
Familienplanung	 	 Was die Familienplanung angeht, sind sie sogar nicht erlaubt.@
Familienstruktur	 	 Eine Berührung durch eine liebende Person, ein erfülltes Sexualleben, das Kulturleben, Aktivitäten mit Freunden und eine intakte Familienstruktur erhöhen ebenfalls unsere Lebensqualität.@
familiäre	 	 Daher ist der moderne Erziehungsstil auf das Individuum des Kindes, die Zusammensetzung der Familie, auf bestehende familiäre Verhältnisse, das soziale Umfeld, das Wohl der Gemeinschaft und nicht zuletzt auf die finanzielle Situation abgestimmt. 	 Selbstverständlich sind wir nicht alle im gleichen Maße anfällig oder werden sofort krank, denn wir sind unterschiedlich veranlagt, gehen einer anderen Beschäftigung nach, haben ein anderes Umfeld oder eine familiäre sowie finanzielle Situation. 	 Selbstverständlich sind wir nicht alle im gleichen Maße anfällig oder werden sofort krank, denn wir sind unterschiedlich veranlagt, gehen einer anderen Beschäftigung nach, haben ein individuelles anderes Umfeld oder eine andere familiäre sowie finanzielle Situation.@
familiäres	 	 Es darf außerdem kein enges, familiäres Verhältnis zwischen den Ehegatten vor der Ehe vorliegen.@
fand	 	 Das liegt daran, weil im Preis 25 Cent Pfand enthalten sind. 	 Wenn man die Flasche leer getrunken hat, bringt man sie in ein Geschäft zurück und bekommt die 25 Cent Pfand wieder. 	 Außerdem wird zwischen Mehrweg- und Einwegpfand unterschieden. 	 Mehrwegpfand bezieht sich auf Glasflaschen und härtere Plastikflaschen. 	 Auf ihnen liegt ein Pfand i.@
fanden	 	 Zuweilen fanden wir sie unheimlich, sollten sie sich bewahrheitet haben.@
Fangen	 	 Fangen Sie doch bitte.@
Fans	 	 Mit der Tradition der Bewegung als Grundstein des Sports bricht beispielsweise der eSport, der mit Millionen Fans weltweit und eigenständigen Veranstaltungen völlig neue Maßstäbe setzt.@
Fantasie	 	 Hierbei sind der Fantasie keine Grenzen gesetzt – empfehlenswert ist alles, was dem aktiven Denken förderlich ist. 	 Und weil wir uns diese Information mit dem Verstand nicht erschließen können, bleibt sie für immer im Bereich der Fantasie verborgen.@
fantastische	 	 sind ja fantastische Neuigkeiten!.@
Farbe	 	 So kann man zum Beispiel an der Farbe des Hutes erkennen, ob eine Frau verheiratet ist oder nicht. 	 Bekommt man beim Arzt ein Medikament verschrieben, sollte man auf die Farbe des Rezeptes achten.@
Farben	 	 Das heißt auffällige Muster und Farben sollten vermieden werden. 	 Im Schwarzwald haben die Farben der jeweiligen Trachten eine besondere Bedeutung.@
farbigen	 	 Man sieht jedoch auch immer häufiger den Einfluss der USA in Form von bunt geschmückten Bäumen mit farbigen Lichterketten und Lametta.@
Farbstoffen	 	 Nicht zuletzt ist unsere Ernährung eine der Ursachen von Zivilisationskrankheiten, denn die industriell stark verarbeiteten Nahrungsmittel mit einem hohen Anteil an Zucker, Konservierungsstoffen, Geschmacksverstärkern und Farbstoffen sind von der natürlichen Nahrung weit entfernt.@
Fassaden	 	 Man plante die Fassaden ganzer Städte von ihrem alten Grau zu befreien und, ähnlich wie im freundlichen Italien, alles in warmen Pastelltönen zu streichen. 	 Grund dafür ist, dass die Stadt mit ihre pittoresken Fassaden und kleinen Straßen überschaubarer wirkt.@
fassen	 	 Wie die Sprachgeschichte belegt, fassen manche Entlehnungen Fuß und werden mit der Zeit nicht mehr als fremd empfunden, andere dagegen etablieren sich nicht.@
fasst	 	 Simone fasst zusammen:. 	 Er befasst sich mit der Überwachung durch die Staatssicherheit (“Stasi”). 	 Darüber hinaus muss er ein positives Bild transportieren, weil er von Ihrem Gegenüber als Einladung aufgefasst werden soll.@
fasste	 	 Im ausgehenden 20 Jahrhundert untersuchte man eine Reihe von Krankheiten, bei denen Wissenschaftler die Einflüsse der Zivilisation vermuteten, und fasste sie unter dem Oberbegriff Zivilisationskrankheiten zusammen. 	 (PUNKT) Jahrhundert untersuchte man eine Reihe von Krankheiten, bei denen Wissenschaftler die Einflüsse der Zivilisation vermuteten, und fasste sie unter dem Oberbegriff Zivilisationskrankheiten zusammen.@
fassungslos	 	 und er hat mich fassungslos angestarrt.@
fast	 	 und hat fast keine Haare mehr auf dem Kopf. 	 ""Bestimmte Büsche im Garten, die in einer besonderen Weise stehen? Es war dunkel, fast schon Nacht. 	 Ja, Deutschland hatte endlich einmal die Chance so zu tun, als ob es fast so entspannt wäre wie seine südlichen Nachbarn. 	 Als dann der Herbst kam und man die Fahnen peinlich berührt in irgendwelchen Schubladen verstaute, da wurde das Gastgeberland fast wieder so wie vorher: ruhig, nüchtern und strebsam. 	 Wer heutzutage mehr als drei Kinder hat, gilt fast als Exot.@
Fast	 	 Fast hätte ich es ihm geglaubt - er ist ein guter Schauspieler.@
fatal	 	 Das stellte sich als fatal heraus.@
faul	 	 Erst die Lehren Martin Luthers änderten diese Haltung, und seine Worte „Wer faul ist, lebt in Sünde.@
faulen	 	 Es lohnt sich also schon! Gerade an „faulen Tagen“ oder wenn es einem körperlich nicht so gut geht, sind wir dankbar dafür, dass wir nicht viel nachdenken, planen oder organisieren müssen.@
Faulheit	 	 So eignet sich beispielsweise ein Wochenplan mit festen Zeiten für eine sportliche Betätigung hervorragend, um die eigene Faulheit zu überwinden und tatsächlich regelmäßig Sport zu treiben.@
Faustregel	 	 Als Faustregel gilt hierbei: Je schneller, flüssiger und unkomplizierter ein Gespräch verläuft, desto positiver wird es bewertet.@
FC	 	 FC Bayern München kennen, von seinen Gegnern auch FC Hollywood genannt.@
Fehlangaben	 	 Ethisch sei das aber etwas ganz anderes, denn man versuche durchaus, sich durch betrügerisches Handeln oder Fehlangaben Vorteile zu verschaffen.@
Fehlen	 	 Sportsüchtige reagieren oft mit Kopf- und Magenschmerzen auf das Fehlen des Glückshormons, sind gereizt oder unruhig, wenn sie nicht trainieren können, in den schlimmsten Fällen werden sie sogar depressiv.@
fehlende	 	 Aber der fehlende Knopf am Ärmel hat ihn verraten. 	 Dieser Eingriff in die Natur ist von der ökonomischen Wasserknappheit schwer zu trennen, weil das Missmanagement, die fehlende Infrastruktur oder kurzsichtige Großprojekte dazu beitragen, dass bestimmte Regionen und Bevölkerungsgruppen nicht ausreichend mit Wasser versorgt werden.@
fehlenden	 	 Die Liste der Ursachen wird von der fehlenden Marktanfrage angeführt, gefolgt von unzureichenden finanziellen Mitteln und der falschen Zusammensetzung des Teams.@
Fehler	 	 keinen Fehler machen!“. 	 Die Unternehmen haben ihre Mitarbeiter zu Fortbildungen und Seminaren geschickt, deren einziges Ziel darin bestand, den Teilnehmern zu vermitteln, wie sie gleichzeitig mehrere Aufgaben erledigen können, ohne dabei ins Straucheln zu kommen und Fehler zu machen. 	 Indem zu erledigende Aufgaben in einer festgelegten Reihenfolge schlichtweg abgearbeitet werden, ohne die Ordnung täglich neu festlegen zu müssen, spart man Zeit, macht weniger Fehler und arbeitet insgesamt sehr effizient.@
fehlerbehaftet	 	 Solche Zeit- und Energieverschwendung hat man beim Monotasking nicht, daher erweist sich diese Arbeitsweise im direkten Vergleich als schneller, effizienter, weniger fehlerbehaftet und energiesparend, obwohl sie auf den ersten Blick wenig abwechslungsreich zu sein scheint.@
Fehlerrisiko	 	 Auf unseren Arbeitsalltag übertragen, könnte dies bedeuten, dass wir für routinierte Handlungen weniger Energie aufwenden müssen und gleichzeitig das Fehlerrisiko minimieren.@
fehlt	 	 haben beim letzten Test gefehlt und. 	 weil ich ein paar Mal gefehlt habe!.@
Feier	 	 Bereits während der Feier kamen einige Freunde auf mich zu und fragten, ob ich Kummer hätte oder krank sei, weil ich mich so komisch verhielte.@
Feierabend	 	 Stefan verdreht seine Augen, er hat sich so auf den Feierabend gefreut, welcher jetzt wieder in die Ferne rückt. 	 Wenn die Arbeitszeiten völlig selbstbestimmt werden können, fällt es Männern grundsätzlich schwer, Feierabend zu machen.@
feiert	 	 Man feiert die Osternacht mit einem großen Feuer im Freien.@
Feiertage	 	 Viele christliche Feiertage sind zugleich staatliche Feiertage, d.@
Feind	 	 Außerdem haben wir im Laufe der menschlichen Entwicklung die Erkenntnis gewonnen, dass uns Brücken mehr als Grenzen nützen, dass also jeder Freund mehr wert als ein Feind ist, denn nur in einer Gruppe ist der Fortbestand unserer Spezies einigermaßen gesichert.@
feine	 	 Dort sieht man noch am häufigsten feine Anzüge, edle Lederschuhe und elegante Abendkleider.@
Feinstaub	 	 Smog und Feinstaub bedrohen die Gesundheit jedes Bewohners eines solchen Raumes. 	 Auch das mit Öl und Feinstaub verschmutzte Ablaufwasser von Straßen wird in manchen Regionen direkt in die natürlichen Wasserreservoirs geleitet. 	 Kohlendioxid, Feinstaub und Stickoxide sind ebenfalls direkt spürbar, indem sie die Atemwege reizen und für eine verminderte Leistungsfähigkeit sorgen.@
Feld	 	 Aber von Weitem habe ich Arbeiter mit Gasmasken auf dem Feld gesehen. 	 Zwar war die Kinderarbeit in den früheren Epochen bekannt, aber sie beschränkte sich auf die Arbeit innerhalb des Familienbandes, beispielsweise auf dem elterlichen Feld oder in der Werkstatt.@
Feldern	 	 Die natürlichen Niederschläge reichen der Landwirtschaft nicht aus, der intensive Anbau auf Feldern und in Gewächshäusern erfordert eine künstliche Bewässerung.@
Feminismus	 	 Der Feminismus der vergangenen Jahrzehnte hat eine Debatte über die Geschlechterrollen losgetreten und bewirkt, dass öffentlich über die Gleichberechtigung von Mann und Frau im Beruf und zu Hause gesprochen wurde.@
feministischen	 	 Das zweite resultiert aus den sich verändernden Arbeitsverhältnissen und ist dem feministischen Kampf um die Gleichberechtigung zu verdanken.@
Fenster	 	 dass da jemand hinter dem Fenster gestanden hat. 	 schaut durch die Fenster ins Haus. 	 dass das Fenster dort geschlossen war,. 	 weil er vergessen hat das Fenster aufzumachen. 	 Als die beiden gerade wieder gehen wollen, fällt Simone an der rechten Hausseite ein offenes Fenster auf.@
Fenstern	 	 Macht man Heiligabend einen Spaziergang durch sein Wohnviertel, kann man in vielen Fenstern hell erleuchtete Weihnachtsbäume sehen.@
Ferien	 	 den Hort, in dem sich Kinder nach dem Schulunterricht oder sogar in den Ferien aufhalten können.@
Ferienhaus	 	 das Ferienhaus besucht. 	 von Kanzler Merkels Ferienhaus und. 	 Als die beiden zurück in das Ferienhaus des Kanzlers kommen,.@
Ferienhäuschen	 	 das Ferienhäuschen von Herrn Merkel sehen,.@
Ferne	 	 Stefan verdreht seine Augen, er hat sich so auf den Feierabend gefreut, welcher jetzt wieder in die Ferne rückt. 	 Aus der Ferne hört Simone die Sirenen der Polizeiautos näher kommen.@
Fernehe	 	 In einer Fernehe leben die Ehepartner nicht im selben Haushalt.@
Fernehen	 	 So sind beispielsweise auch Fernehen gültige Ehen.@
ferner	 	 Als Argument dagegen wird ferner der Hinweis auf eine unrühmliche Vergangenheit der deutschen Medizin unter dem Regime der Nationalsozialisten herangezogen.@
Ferner	 	 Ferner ist für das Scheitern in vielen Fällen die Nichteinhaltung der Marken- und Patentrechte verantwortlich, denn die Marken und patentierte Lösungen sind die wesentlichen Werte eines jeden Unternehmens und unterliegen dem Markenschutz.@
Fernsehen	 	 Viele Zuschauer freuen sich, wenn sie die vertrauten Straßenzüge ihrer Heimatstadt im Fernsehen sehen.@
Fernsehkrimiserie	 	 Eine lange Tradition hat außerdem die Fernsehkrimiserie “Tatort”.@
Fernsehserie	 	 Aufwendig produziert und ebenfalls ein großer Erfolg war die Fernsehserie “Charité”, die die bahnbrechenden Forschungsarbeiten von Robert Koch, Rudolf Virchow und Emil Behring im berühmten Berliner Klinikum “Charité” Ende des 19.@
Fernsehturm	 	 Wenn er dann in deutscher Präzision den kürzesten Weg zur nächsten öffentlichen Toilette oder zum Fernsehturm beschrieben hat, entfernt er sich mit klopfendem Herzen.@
Fernsehübertragungen	 	 So werden durch die gesamte Sportindustrie jährlich Umsätze in dreistelliger Milliardenhöhe generiert, wobei Sportveranstaltungen und Werbeeinnahmen aus Fernsehübertragungen den größten Teil ausmachen.@
Fernverkehr	 	 Oftmals wird für den Pendelverkehr der Nah- und Fernverkehr der Deutschen Bahn in Anspruch genommen.@
fertig	 	 Als Stefan fertig ist,.@
fest	 	 Aber Simone ist fest entschlossen, den Fall schnell zu klären. 	 Auch das Martinsfest erfreut sich großer Beliebtheit, vor allem, weil diese Tradition in deutschen Kindergärten noch aufrecht erhalten wird. 	 Das Nikolausfest und Weihnachten:. 	 Schon kurze Zeit nach dem Martinsfest folgt am 6. 	 Am größten wird das Weihnachtsfest gefeiert.@
Fest	 	 "Fest steht nur, dass eine bisher unbekannte Person beteiligt war. 	 Fest steht jedoch, dass eine ausgewogene Kost aus saisonalen Nahrungsmitteln mit einem ungefähr gleichen Anteil an Kohlenhydraten, Fett und Eiweiß mit genügend Mineralien und Vitaminen am gesündesten ist. 	 Fest steht, dass uns jede unvorhergesehene Situation globalen Ausmaßes vor neue Herausforderungen stellt, deren Bewältigung mit Kosten verbunden ist.@
feste	 	 Dort wird der Alltag durch Gottesdienste und größere Kirchenfeste bereichert. 	 Einige dieser Feste haben sich auch unter Atheisten als feste Tradition etabliert. 	 Dabei geht es grundsätzlich darum, das eigene Handeln nicht permanent hinterfragen zu müssen und eine feste Struktur zu etablieren, dank derer bestimmte Aktivitäten, die einem schwerfallen, als weniger unangenehm empfunden werden. 	 Ähnlich wie Denkgewohnheiten und Gefühlgewohnheiten laufen auch Verhaltensgewohnheiten im Gehirn nach dem gleichen Muster ab: Bereits nach einigen Malen bilden sich feste Strukturen, weil das Gehirn durch Routinen viel weniger Energie für den Stoffwechsel benötigt.@
Feste	 	 Einige dieser Feste haben sich auch unter Atheisten als feste Tradition etabliert.@
festen	 	 So eignet sich beispielsweise ein Wochenplan mit festen Zeiten für eine sportliche Betätigung hervorragend, um die eigene Faulheit zu überwinden und tatsächlich regelmäßig Sport zu treiben. 	 Heutzutage setzen immer weniger Unternehmen auf fixe Arbeitszeiten und einen festen Arbeitsort. 	 Aber auch den Reiseländern beschert der Tourismus ein willkommenes Wirtschaftswachstum, das einen festen Bestandteil des nationalen Bruttoinlandsprodukts ausmacht, er belebt nämlich die einheimische Wirtschaft, indem er Arbeitsplätze schafft und den Ausbau der allgemeinen Infrastruktur fördert.@
fester	 	 Wirft man einen Blick in die europäische Kulturgeschichte, so stellt man schnell fest, dass die Kindererziehung schon immer ein fester Bestandteil des geführten gesellschaftlichen Diskurses war.@
festes	 	 Aber auch den Eltern eröffnet das Vorlesen neue Möglichkeiten, wenn sie die gemeinsame Zeit als festes Ritual in den Alltag integrieren und sie nicht nur als Schlüssel zum Wissen, zur Bildung und Kommunikation betrachten.@
festgelegten	 	 Indem zu erledigende Aufgaben in einer festgelegten Reihenfolge schlichtweg abgearbeitet werden, ohne die Ordnung täglich neu festlegen zu müssen, spart man Zeit, macht weniger Fehler und arbeitet insgesamt sehr effizient.@
festgelegter	 	 Schätzungen zufolge ist gerade die stoffungebundene Sucht mangels festgelegter Kriterien und aufgrund der nicht eindeutigen Messbarkeit sehr verbreitet, ohne dass sie medizinisch diagnostiziert worden ist.@
festgestellt	 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat.@
festlegen	 	 Indem zu erledigende Aufgaben in einer festgelegten Reihenfolge schlichtweg abgearbeitet werden, ohne die Ordnung täglich neu festlegen zu müssen, spart man Zeit, macht weniger Fehler und arbeitet insgesamt sehr effizient.@
feststellen	 	 Der Sinneswandel setzte ein, als man nach der letzten großen Wirtschaftskrise feststellen musste, dass die alten Verhältnisse ausschließlich durch eine minutiöse Vorbereitung und ein sehr systematisches Vorgehen wiederherzustellen sind.@
Feststellung	 	 Mit der Feststellung des Hirntods durch zwei unabhängige Ärzte ist der Patient im gesetzlichen Sinne verstorben und stünde als Spender potenziell zur Verfügung. 	 Bereits in dieser Feststellung steckt ein Missverständnis: Die Zeit ist tatsächlich wertvoll, daher ist es empfehlenswert, sie als normale Arbeitszeit zu betrachten.@
Fett	 	 Fest steht jedoch, dass eine ausgewogene Kost aus saisonalen Nahrungsmitteln mit einem ungefähr gleichen Anteil an Kohlenhydraten, Fett und Eiweiß mit genügend Mineralien und Vitaminen am gesündesten ist. 	 Indem durch regelmäßige körperliche Aktivitäten der Stoffwechsel angekurbelt wird, verbraucht der Körper mehr Energie und baut Zucker und Fett schneller ab – die beste Hilfe gegen Übergewicht und Diabetes.@
Fettaufnahme	 	 Darüber hinaus wird die Muskulatur aufgebaut, weil sich die einzelnen Muskelzellen in den Muskelfasern durch die Fettaufnahme verdicken; Die Regelmäßigkeit sorgt dafür, dass die Muskeln nicht wieder abschlaffen.@
Feuchtigkeit	 	 Das alles ist Chemie, sagen die Wissenschaftler, denn unser Körper besteht nun mal aus chemischen Elementen, die auf Temperatur, Druck, Feuchtigkeit und insbesondere auf jeden Wechsel reagieren.@
Feuer	 	 Man feiert die Osternacht mit einem großen Feuer im Freien.@
Feuerstellen	 	 Die Verschmutzung der Natur ist in der Tat kein neues Phänomen: Die ersten schriftlichen Beschwerden über die Luftverschmutzung stammen bereits aus dem antiken Rom vor über 2000 Jahren, sie bezogen sich jedoch auf die Beeinträchtigung der Lebensqualität durch offene Feuerstellen in Schmieden, durch die Produktion von Lederwaren oder Färben von Textilien.@
Fieber	 	 Wacht man morgens mit einem Schnupfen oder mit Fieber auf, empfiehlt es sich, einen Hausarzt zu haben.@
Figuren	 	 Indem sich Kinder mit den Figuren in der Erzählung auseinandersetzen, ja sogar identifizieren, erleben sie das Geschehene mit allen Höhen und Tiefen mit und lernen auf eine abstrakte, aus ihrem Elternhaus oder Freundeskreis unbekannte Art und Weise, wie zwischenmenschliche Beziehungen funktionieren können.@
fiktiven	 	 Sie nehmen diese fiktiven Erfahrungen mit und schöpfen aus diesem Schatz, indem sie einerseits teilweise unbewusst auf bekannte Verhaltensmuster zurückgreifen, andererseits durch Vergleiche eigene Gefühlszustände besser verstehen und einordnen können.@
Filialen	 	 Neben den zahlreichen Filialen der Deutschen Postbank gibt es viele kleine Läden, die die Dienste der Deutschen Post anbieten. 	 000 Filialen und beförderte im Jahr 2017 etwa 18 Mrd.@
Film	 	 Der deutsche Film zeigt seine Qualität vor allem in sogenannten Arthaus Filmen. 	 Der Film “Das Leben der anderen” beispielsweise spielt in der ehemaligen DDR. 	 Man erlebt im Film auf der einen Seite den Alltag in der DDR geprägt von Überwachung, Misstrauen und Spionage und auf der anderen die Überzeugungskraft des Sozialismus. 	 Der mit 2,4 Millionen Zuschauern durchaus  erfolgreiche und in den Medien intensiv diskutierte Film „Der Baader-Meinhof-Komplex“ setzt sich mit der Geschichte der RAF bis zum Deutschen Herbst 1977 auseinander. 	 Ein Beispiel dafür ist der Film “Sophie Scholl - Die letzten Tage”.@
Filmaufnahmen	 	 Daher bediente sich Trewavas bei seinen Beobachtungen der Technik: Er machte Filmaufnahmen und analysierte sie im Zeitraffer.@
Filme	 	 Waren es noch vor 50 Jahren überwiegend US-amerikanische Serien, so sind es heutzutage Bollywood-Filme aus Indien und südamerikanische Telenovelas, die einen neuen Lifestyle verbreiten, indem sie in Europa und Nordamerika andere Werte und eine andere Einstellung zum Leben, zur Liebe und zum Konsum präsentieren.@
Filmen	 	 Die unterschiedlichen Kapitel der Geschichte Deutschlands wurden in zahlreichen Filmen verarbeitet.@
Filmparodien	 	 Beim deutschsprachigen Kinopublikum erfolgreich waren in den Jahren nach der Jahrtausendwende Komödien mit dem Schauspieler und Regisseur Til Schweiger oder Filmparodien wie beispielsweise „Der Schuh des Manitu“ von Bully Herbig.@
Filtersysteme	 	 80% aller Industrieanlagen weltweit über veraltete und minderwertige Filtersysteme verfügen, sind die Forderungen nach einer strengeren gesetzlichen Regelung durch politische Maßnahmen durchaus berechtigt.@
Finanzamt	 	 Diese werden von der Verkäuferin monatlich an das Finanzamt weitergeleitet.@
finanzielle	 	 Der finanzielle Anreiz ist nicht gegeben, dafür ist aber ein Adrenalin-Cortisol-Cocktail gratis zu erwarten!. 	 Daher ist der moderne Erziehungsstil auf das Individuum des Kindes, die Zusammensetzung der Familie, auf bestehende familiäre Verhältnisse, das soziale Umfeld, das Wohl der Gemeinschaft und nicht zuletzt auf die finanzielle Situation abgestimmt. 	 Eine weitere Studie beweist zudem, dass die finanzielle Überlegenheit der Frau in einer Beziehung keineswegs bedeutet, dass sie arbeiten geht und der Mann Hausmann wird. 	 Selbstverständlich sind wir nicht alle im gleichen Maße anfällig oder werden sofort krank, denn wir sind unterschiedlich veranlagt, gehen einer anderen Beschäftigung nach, haben ein anderes Umfeld oder eine familiäre sowie finanzielle Situation. 	 Selbstverständlich sind wir nicht alle im gleichen Maße anfällig oder werden sofort krank, denn wir sind unterschiedlich veranlagt, gehen einer anderen Beschäftigung nach, haben ein individuelles anderes Umfeld oder eine andere familiäre sowie finanzielle Situation.@
finanziellen	 	 Wenn nicht von ihrem Käufer, so doch zumindest von Pfandsammlern, die sich damit aus finanziellen Engpässen helfen. 	 Da gibt es zum Beispiel den Kassenwart, der sich um die finanziellen Angelegenheiten des Vereins kümmert. 	 Unabhängig von ihrem finanziellen Status suchen Frauen einen älteren, höher gebildeten und körperlich größeren Partner. 	 Die sich rasch verändernden finanziellen Verhältnisse, das neue Konsumverständnis und die Verfestigung der sozialen Neuordnung führten zur Entstehung der Arbeiterbewegung, die sich auch noch heute durch eine bewusste Zugehörigkeit zum Berufsstand beziehungsweise zur Arbeiterschicht einerseits und durch klar definierte Ziele und Forderungen andererseits auszeichnet. 	 Indem der mindestens theoretisch gegebene gesellschaftliche Aufstieg durch die eigene Arbeit oder eine Erfindung in einem finanziellen Erfolg mündet, werden die Grenzen der persönlichen Möglichkeiten erweitert.@
finanzielles	 	 Der ökonomische Erfolg stand zwar nicht im Vordergrund, jedoch verstand man sich als Arbeiter, der sich durch eigene Leistung ein finanzielles Auskommen sichern muss.@
finanzieren	 	 Doch man darf nicht davon ausgehen, dass man für den Betrag potentiell gezahlter Miete eine Immobilie finanzieren kann.@
finde	 	 „Ich finde meine Laptoptasche nicht mehr. 	 Vielleicht finde ich ja etwas. 	 Juristisch befinde man sich da zwar in einer Grauzone, denn solange man sich mit den Informationen nicht bewerbe, begehe man keine Straftat, weil man durch die Meinungsäußerungsfreiheit geschützt sei. 	 Und so kommt es dazu, dass manch einer sagt: Grundsätzlich finde ich die Anlage toll.@
finden	 	 Wir finden die beiden schon wieder!“. 	 die nur hier in der Gegend zu finden ist. 	 dass sie sie nirgendwo finden konnten. 	 " Mit ihren Händen graben die beiden Detektive, aber sie finden nichts. 	 Um zu erfahren, wann und wo der Herr Steinbrech hier gewohnt hat, müssen die beiden Detektive am besten ältere Bewohner finden und befragen.@
Finden	 	 Finden Sie das nicht auch unfair",.@
findest	 	 "Stefan, du findest heraus. 	 "Wofür bekommst du eigentlich dein Geld? So, aufstehen, du hast einen Auftrag! Du findest jetzt heraus, wo Herr Steinbrech wohnt und was genau Herr Schmalbach an der Universität in Kopenhagen macht.@
findet	 	 ", sagt Simone, "Aber eins musst du noch lernen: wer sucht, der findet auch!", und läuft hinter einen Busch. 	 Vielleicht hat sie Glück und findet relevante Informationen, die den aktuellen Fall betreffen. 	 "Sie findet es lustig, mich auch Mama zu nennen, dabei bin ich doch die Oma. 	 Man findet einfach nichts!“ Die Mieten für die angebotenen Wohnungen sind zu hoch und wenn man zu einer Besichtigung geht, muss man viel Glück haben, die Wohnung auch wirklich zu bekommen. 	 Ein Verein ist eine Gruppe von Menschen, die sich freiwillig zusammenfindet und ein gemeinsames, auf Dauer angelegtes Ziel hat.@
fing	 	 Ich ging hin, suchte mir einen Platz auf der Veranda, um im Durchgang zwischen Haus und Garten zu sitzen, fing kein Gespräch selbst an und antwortete nur einsilbig, wenn ich etwas gefragt wurde.@
Finger	 	 wischt seine klebrigen Finger an seinem T-Shirt ab. 	 Er hat mir nützliche Dienste geleistet: Ich habe die Unterlagen, jetzt musst du zahlen! Der Gärtner hat sie mir gerade noch rechtzeitig besorgt, bevor diese Detektivin sie in ihre Finger bekommen konnte. 	 Mittels einer Kamera wurden in der ersten Phase diverse Bewegungen der Finger und Hände aufgezeichnet, um daraus allgemeine Strukturen abzuleiten, die typisch für bestimmte Gebärden sind, das sogenannte Tracking der Gebärden.@
Fingernägel	 	 Hände, Fingernägel und Haare sollten ebenfalls einen ordentlichen Eindruck hinterlassen.@
Firma	 	 "Und was hat Herr Steinbrech damit zu tun?" Simone erzählt: "Du kennst doch Thorsten, den Journalisten? Ich telefonierte heute früh mit ihm, damit er mir alles über diese Firma erzählen kann. 	 Eine beliebte Frage ist: “ Warum möchten Sie ausgerechnet bei uns arbeiten?” oder auch “Wo sehen Sie sich in 5 Jahren?” Mit diesen Fragen möchte die/der Vorgesetzte feststellen, wie groß das Interesse an der Firma ist. 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind.@
Firmen	 	 In alten Fabriken oder Brauereien sind heute Kinos, Galerien oder Büros von jungen Start-Up-Firmen ansässig und in versteckten Hinterhöfen kann man zufällig immer wieder auf Ausstellungen oder Konzerte stoßen. 	 Was die Stärke eines Start-ups im Vergleich zu alteingesessenen Firmen ausmacht und den Erfolg auf dem Markt verspricht, sind ihre Dynamik und Agilität, ein radikales Denken und keine Angst vor dem Scheitern.@
Firmennamen	 	 Werden die Rechte für die Nutzung eines Produktnamens beziehungsweise einer Dienstleistung oder für den Firmennamen selbst verletzt, zieht das meist erhebliche Kosten für einen Rechtsstreit nach sich, vom Imageschaden und dem Verlust der eigenen Produkte ganz zu schweigen.@
Firmenpolitik	 	 Für Start-ups erweist es sich oft als riskant, wenn zu viele Investoren mit einer sehr geringen finanziellen Beteiligung am Geschäft die Firmenpolitik beeinflussen.@
fit	 	 Simone dagegen ist topfit und wegen ihrer Entdeckung sehr enthusiastisch. 	 Daraus haben die später ein Gewerbe-Gebiet gemacht, weil dies mehr Profit versprochen hat. 	 Auch in unserer, beinahe globalen Kultur herrscht ein bestimmtes Ideal, das durch die Medien propagiert wird: Wohlproportioniert, gesund und fit muss man sein, um als schön wahrgenommen zu werden. 	 Eine tolle Antwort auf die globale Entwicklung des Massentourismus ist der sanfte Tourismus, auch der nachhaltige Tourismus genannt, denn er versucht, ein anderes Zeichen zu setzen, indem er die Gegebenheiten vor Ort berücksichtigt und den Profit nicht in den Vordergrund stellt.@
Fitness	 	 Folglich ist das Kriterium der Fitness für die Schönheit insofern wenig ausschlaggebend, als es lediglich die körperliche Konstitution beschreibt.@
fitten	 	 Vergleicht man den fitten Körper einer rhythmischen Gymnastin mit einem genauso fitten Körper einer Kugelstoßerin, stellt man fest, dass sie sich äußerlich wenig gleichen.@
fixe	 	 Heutzutage setzen immer weniger Unternehmen auf fixe Arbeitszeiten und einen festen Arbeitsort.@
Flaniermeilen	 	 Der Englische Garten, eine Vielzahl an Museen, wie beispielsweise die Pinakotheken oder das Lenbachhaus, Flaniermeilen wie die Maximilianstraße laden die Besucherinnen und Besucher zum Verweilen ein.@
Flasche	 	 hat noch eine Flasche Ameisensäure gestanden. 	 Man kauft beispielsweise eine Flasche Wasser für 1,50€, muss aber an der Kasse plötzlich 1,75 € bezahlen. 	 Wenn man die Flasche leer getrunken hat, bringt man sie in ein Geschäft zurück und bekommt die 25 Cent Pfand wieder. 	 Wer pünktlich um 20 Uhr mit einer Flasche Wein vor der Tür steht, wird womöglich in die erstaunten Augen des Gastgebers blicken, der gerade erst aus der Dusche gestiegen ist.@
Flaschen	 	 Daneben stehen zwei Flaschen mit Chemikalien. 	 Mit diesem System soll erreicht werden, dass Flaschen nicht achtlos weggeworfen werden. 	 Manchmal mit einem Fahrrad oder einem kleinen Wagen, mit dem sie die gesammelten Flaschen transportieren. 	 Durch den Wohlstand leisten sich die Deutschen lange (und kurze) Flugreisen, sie fahren viel mit dem Auto, statt den Bus oder die Bahn zu nehmen und kaufen sich Wasser in Flaschen aus Frankreich oder Italien, statt Leitungswasser zu trinken.@
Fleisch	 	 In den meisten Fällen sind sie uns ins Fleisch und Blut übergegangen, so dass wir nicht einmal merken, dass es sich um routinierte Aktivitäten handelt.@
Fleischanteil	 	 Von den Ernährungswissenschaftlern wird ebenfalls empfohlen, den Fleischanteil möglichst gering zu halten, dafür die Menge an Kohlenhydraten zu erhöhen.@
fletscht	 	 Foxi fletscht die Zähne und knurrt.@
Flexibilität	 	 Sie nutzen die gewonnene Flexibilität für eine bessere Koordination von Beruf und Haushalt.@
flexiblen	 	 Vom neuen Modell profitiert vor allem der Mittelstand, der sich durch die flexiblen Varianten eine Steigerung der Effizienz verspricht und versucht, die Arbeitskräfte zu halten, von denen viele nach einer besseren Vereinbarkeit von Beruf und Familie suchen, ohne auf die Karriere zu verzichten. 	 Seit Jahren ist deutlich belegt, dass die Qualität der Arbeit steigt, weil sich Mitarbeiter mit flexiblen Arbeitszeiten weniger gestresst und insgesamt zufriedener als andere fühlen, und weil sie mehr Bereitschaft zu Überstunden, Mehrarbeit und Fortbildung aufbringen.@
fließen	 	 In der Debatte melden sich vor allem die Gegner der Globalisierung zu Wort, die darauf hinweisen, dass der Tourismus in vielen Ländern die kapitalistische Macht der Unternehmer aus reichen Ländern untermauert und als moderner Kolonialismus zu betrachten wäre, denn die Einnahmen fließen mit sehr wenigen Ausnahmen in die Kasse der Hotelbetreiber, die mit dem Zielland im Grunde wenig oder sogar gar nichts zu tun haben. 	 Ein wirtschaftlicher Schaden infolge einer Naturkatastrophe lässt sich insgesamt sehr schwer beziffern, denn in die Rechnung fließen sowohl primäre als auch sekundäre Schäden.@
Fließenden	 	 Den Natur- und Materialstudien, den Analysen Alter Meister und dem Aktunterricht waren in jeder Unterrichtsstunde Bewegungs- und Atemübungen vorangestellt, damit sich Studierende entkrampfen und lockern, um im künstlerischen Prozess aus dem „Fließenden Richtung und Ordnung“ zu schaffen.@
fließt	 	 Durch die erweiterten Gefäße fließt insgesamt mehr Blut, der Blutdruck sinkt also dauerhaft, das Risiko der Blutgerinnsel reduziert sich drastisch, und die Herzmuskulatur wird gestärkt.@
Flirt	 	 Der Flirt gehört in die Freizeit und nicht an den Arbeitsplatz.@
Flohmärkte	 	 Besonders beliebt ist es, an Sonntagen über die zahlreichen Flohmärkte zu schlendern.@
Floskel	 	 Es ist keine leere Floskel mehr, sondern eine messbare Größe.@
flucht	 	 Er flucht laut.@
Fluss	 	 Insgesamt findet die Globalisierung zweifelsohne viele Anhänger, die darauf hinweisen, dass ein freier Fluss von Waren und Wissen für eine schnellere Entwicklung weltweit sorgt.@
flächendeckenden	 	 Weltweit entstehen Initiativen, die einen flächendeckenden Ausbau von Kläranlagen fördern, an die Schätzungen zufolge nur knapp ein Drittel der Haushalte weltweit angeschlossen ist.@
Flüchtenden	 	 Denn Martin, der dritte Bischof von Tour, lebte ein bescheidenes Leben außerhalb der Stadtmauern, um Armen, Reisenden und Flüchtenden zu helfen.@
flüchtet	 	 Aber warum flüchtet er aus seinem eigenen Keller?.@
flüchtiger	 	 Ein flüchtiger Blick auf die Weltkarte reicht nicht aus, um die Lage einzuschätzen, denn obwohl ca.@
Flüsse	 	 Es wurde bekannt, dass Flüsse und Seen verunreinigt wurden und Wälder sich von Rodungen und massiven Luftverschmutzungen nicht wieder erholten. 	 Extrem groß ist der Schaden, wenn ungefilterte oder nur organisch und nicht chemisch gereinigte Abwässer aus Industrieanlagen in die Flüsse oder in stehende Gewässer eingeleitet werden, denn durch den Wasserkreislauf werden die Partikeln in alle Lebensräume weitergetragen und durch alle Lebewesen aufgenommen.@
Flüssen	 	 Denn durch den Bau von Staudämmen und Kraftwerken oder die Umleitung von Flüssen wird in den natürlichen Wasserlauf eingegriffen, so dass zahlreiche Gebiete allmählich austrocknen und die Umwelt nachhaltig zerstört wird.@
flüssiger	 	 Als Faustregel gilt hierbei: Je schneller, flüssiger und unkomplizierter ein Gespräch verläuft, desto positiver wird es bewertet.@
Flüssigkeit	 	 Lebensnotwendig ist also, regelmäßig den Verlust von Flüssigkeit auszugleichen, indem man dem Körper genügend Wasser zuführt.@
flüstert	 	 Aufgeregt flüstert er Simone ins Ohr:. 	 flüstert sie.@
Fokus	 	 Indem sich der Fokus auf die Wissenschaft, Technik und Forschung verschob, erfolgte allmählich eine Emanzipation des Menschen von der Religion.@
fokussiert	 	 Dieses ist auf die jeweiligen Fächer, zum Beispiel Englisch oder Mathe fokussiert und bietet den Studierenden ein breites Spektrum an didaktischem Knowhow.@
Folge	 	 Eine weitere Folge dieser Entwicklung war, dass zahlreiche Handwerker nicht mehr konkurrenzfähig waren. 	 Die soziale Folge der industriellen Revolution war also eine weitreichende Neuordnung der Gesellschaftsstrukturen. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie Temperatur und der atmosphärische Druck zusammenhängt. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie mit der Temperatur und der dem atmosphärischen Druck zusammenhängt.@
folgen	 	 Simone und Stefan folgen ihr. 	 folgen der Direktorin in die Aula,. 	 wir folgen da einer heißen Spur!. 	 " Der alte Gärtner geht ins Haus, Stefan und Simone folgen ihm. 	 Es folgen der Erste und der Zweite Weihnachtstag.@
Folgen	 	 000 Menschen an den Folgen des Rauchens von Zigaretten, Zigarren und Pfeifen. 	 Durch die Folgen von Alkoholkonsum sterben jährlich ca. 	 Insbesondere in der westdeutschen Gesellschaft hatte die sexuelle Revolution der späten 60er und 70er Jahre weit reichende Folgen für das Bild von Mann und Frau. 	 Die Symptome, der Krankheitsverlauf, die Begleiterscheinungen und die Folgen sind medizinisch und psychologisch ausreichend dokumentiert, dagegen bleibt die Frage nach einer möglichen genetischen Veranlagung bisher ungeklärt. 	 So lassen sich die ökonomischen Folgen der Spanischen Grippe, einer Pandemie, die die Welt zwischen 1918 und 1920 befallen hat, aufgrund der Kriegsschäden aus dem ersten Weltkrieg (1914-1918) nur schwer ermitteln, weil beide Krisen nahtlos ineinander übergingen, zumal die Daten darüber sehr lückenhaft sind.@
folgende	 	 000 Euro auf das folgende Konto.@
Folglich	 	 Folglich ist das Kriterium der Fitness für die Schönheit insofern wenig ausschlaggebend, als es lediglich die körperliche Konstitution beschreibt. 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden. 	 Folglich dreht es sich zunächst einmal zu den anderen Kindern, schaut sich um, fängt an, andere anzusprechen oder sogar die Antworten laut zu rufen. 	 Folglich wird jede unnötige Konzentration vom Gehirn als Energieverschwendung eingestuft und daher abgelehnt. 	 Folglich gelten Bodenschäden in vielen Fällen als irreversibel, beispielsweise bei toxischen Schwermetallen.@
folglich	 	 Es bedeutet jedoch keineswegs, dass sie nicht existieren, denn die meisten von uns sind in ihnen aufgewachsen und so erzogen worden, folglich leben wir diese Strukturen weiter. 	 Der Faktor Mensch ist bei der Ironie folglich nicht zu unterschätzen. 	 Es stellt sich folglich die Frage, in welche Portale man Zeit und Aufwand investieren soll, denn obwohl fast alle Plattformen die gleichen Möglichkeiten bieten, variiert die Wahrscheinlichkeit, gefunden zu werden, von Portal zu Portal. 	 Ihr Verhalten wird als unangebracht oder sozial inkompatibel wahrgenommen, folglich werden Ihre Persönlichkeit und der Charakter negativ bewertet.@
folgt	 	 Stefan folgt ihr. 	 " "Aber es ist doch schon merkwürdig: Ein anonymer Anrufer versucht dich zu erreichen, eine unbekannte Person verfolgt dich mit dem Auto und dieses Auto war wahrscheinlich auch noch in der Nähe von dem Blumfeld-Tatort. 	 " "Dann erzählen Sie doch vorher, warum Sie mich verfolgt haben und warum Sie sich verstecken. 	 Schon kurze Zeit nach dem Martinsfest folgt am 6. 	 Darauf folgt ein zweijähriges Referendariat.@
folgte	 	 Indem sich der Fokus auf die Wissenschaft, Technik und Forschung verschob, erfolgte allmählich eine Emanzipation des Menschen von der Religion. 	 Darauf folgte ein weiterer Prototyp, in den zusätzlich der gesamte Oberkörper der Person miteinbezogen wurde.@
for	 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.@
fordern	 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen. 	 Besonders radikale Stimmen fordern auch einen einheitlichen Preis für Wasser, der weltweit gelten sollte.@
fordert	 	 Sie nimmt den kleinen Weg, der um das Haus führt und fordert Stefan auf, ihr zu folgen. 	 Investoren springen wegen Vertrauensbruchs ab, Fördergelder werden eingestellt oder sogar zurückgefordert und das Image ist dauerhaft geschädigt. 	 Während in der ersten Situation die Wirtschaft mit leichten Einschränkungen weiter läuft, verbreitet sich die Krankheit weiter und fordert insgesamt höhere Opferzahlen bei einem geringeren finanziellen Verlust. 	 Die natürlichen Niederschläge reichen der Landwirtschaft nicht aus, der intensive Anbau auf Feldern und in Gewächshäusern erfordert eine künstliche Bewässerung.@
Forderung	 	 Diese Forderung erscheint jedoch angesichts der Einkommensschere zwischen armen und reichen Ländern absolut utopisch und wenig erstrebenswert, sie würde nämlich die bestehenden ökonomischen Unterschiede auch innerhalb desselben Landes noch weiter zementieren.@
Forderungen	 	 Die sich rasch verändernden finanziellen Verhältnisse, das neue Konsumverständnis und die Verfestigung der sozialen Neuordnung führten zur Entstehung der Arbeiterbewegung, die sich auch noch heute durch eine bewusste Zugehörigkeit zum Berufsstand beziehungsweise zur Arbeiterschicht einerseits und durch klar definierte Ziele und Forderungen andererseits auszeichnet. 	 80% aller Industrieanlagen weltweit über veraltete und minderwertige Filtersysteme verfügen, sind die Forderungen nach einer strengeren gesetzlichen Regelung durch politische Maßnahmen durchaus berechtigt.@
Form	 	 Man sieht jedoch auch immer häufiger den Einfluss der USA in Form von bunt geschmückten Bäumen mit farbigen Lichterketten und Lametta. 	 Am Ende des Referendariats gibt es dann wieder eine Prüfung, diesmal aber in Form einer Unterrichtsstunde. 	 Als bewährt gilt es seit geraumer Zeit, zuckerhaltige Produkte in jeder Form zu meiden. 	 2,5 Liter Wasser, wovon das meiste in Form von Urin und Schweiß ausgeschieden wird. 	 Selbst Angehörige, die  im Sinne des Verstorbenen über eine mögliche Spende entscheiden, liegt dessen Zustimmung in schriftlicher Form nicht vor, scheuen die Verantwortung, indem sie auf ebendiese Zustimmungsregelung verweisen.@
Formation	 	 "Mir ist im Garten eine interessante Formation aufgefallen: Eine Gruppe von Büschen steht etwas anders als der Rest.@
Formen	 	 Er hatte Einfluss auf die Entstehung verschiedener Formen der Rockmusik und der elektronischen Musik. 	 Die Deutsche Gesellschaft für Umwelt- und Humantoxikologie beziffert die jährliche Zahl der Todesfälle infolge der Umweltverschmutzungen auf 9 Millionen weltweit, fünfzehn Mal mehr als die Gesamtheit der Opfer durch Kriege und andere Formen der Gewalt.@
Formuliert	 	 Formuliert wurden diese Postulate zum ersten Mal 1848 durch Karl Marx in seinem „Manifest der Kommunistischen Partei“.@
formuliert	 	 Der in der gesprochenen Sprache eingehende Befehl wird mithilfe verschiedener Algorithmen semantisch interpretiert, logisch verarbeitet und als Ergebnis formuliert bzw.@
formulierten	 	 Wetterfühligkeit ist trotz aller Vorurteile und Missverständnisse ein beliebtes Gesprächsthema, denn mit allgemein formulierten Aussagen kann jeder seinen Gesprächsbeitrag leisten und gleichzeitig von sich etwas preisgeben, ohne persönliche Details zu verraten.@
Formulierungen	 	 Wählen Sie ein dezentes Lob, dass Sie in positive Formulierungen verpacken, und geben Sie gleichzeitig ein klein wenig von sich selbst preis.@
Forscher	 	 Allerdings hat der langjährige Forscher der Hochintelligenz, Prof. 	 Um das herauszufinden, haben Forscher eine Reihe von Untersuchungen durchgeführt. 	 Die Forscher konnten beweisen, dass das ToM-Netzwerk mit anderen Hirnregionen bei der Entschlüsselung von Informationen zusammenarbeitet. 	 Der Autor der Untersuchung, der französische Forscher Nicola Spotorno, ist der Meinung, dass Ironie ein Beispiel dafür sei, wie sich Gesagtes und Gemeintes unterscheiden würden. 	 Im Laufe der Zeit wiesen die Forscher auf einen anderen wichtigen Aspekt hin, den Stefano Mancuso, ein italienischer Forscher, den Gehirnchauvinismus nennt.@
Forschern	 	 Diese wurden von den Forschern Eichenbaum, Rebelo und Trabandt vorgestellt, die zwei Varianten des Umgangs mit einer Katastrophe untersuchten.@
Forschung	 	 Ich habe Chemie studiert, Forschung hat mich immer mehr interessiert als eine Fabrik zu managen. 	 Darüber finden sich in der Forschung jedoch keinerlei Beweise, denn die Meinung der Hochbegabten über sich selbst unterscheidet sich im Wesentlichen nicht von der Selbsteinschätzung anderer. 	 Indem sich der Fokus auf die Wissenschaft, Technik und Forschung verschob, erfolgte allmählich eine Emanzipation des Menschen von der Religion. 	 Hinsichtlich der botanischen Forschung  ist der Begriff nicht nur menschenzentriert, sondern vor allem nicht ausreichend, denn er schließt im Vorfeld nach physikalischen Kriterien bestimmte Spezies aus. 	 Wenn Kinseys Zahlenangaben über die Homosexualität auch noch so oft durch die spätere Forschung relativiert wurden, so legten sie doch deutlich dar, dass homosexuelle Praktiken gar nicht so selten und ungewöhnlich sind.@
Forschungsarbeiten	 	 Aufwendig produziert und ebenfalls ein großer Erfolg war die Fernsehserie “Charité”, die die bahnbrechenden Forschungsarbeiten von Robert Koch, Rudolf Virchow und Emil Behring im berühmten Berliner Klinikum “Charité” Ende des 19.@
Forschungsgebiet	 	 Die Sportsucht ist jedoch nur ein marginales Forschungsgebiet der Sportmedizin, die den Zusammenhang zwischen den sportlichen Aktivitäten und der Gesundheit untersucht.@
fort	 	 Sofort verstummt der ganze Raum. 	 dass Angelo sofort ein Detektivbüro beauftragt. 	 rufen wir natürlich sofort die Polizei. 	 Aber sofort wird ihr Blick wieder hart. 	 und fährt fort „Ich spiele in einer anderen Liga.@
Fortbestand	 	 Eines der Ergebnisse dieser öffentlichen Debatte zeigte sich darin, dass man allmählich von der Überzeugung abgekommen ist, die Sexualität sei ausschließlich ein Mittel dazu, den Fortbestand der Menschheit zu sichern. 	 Außerdem haben wir im Laufe der menschlichen Entwicklung die Erkenntnis gewonnen, dass uns Brücken mehr als Grenzen nützen, dass also jeder Freund mehr wert als ein Feind ist, denn nur in einer Gruppe ist der Fortbestand unserer Spezies einigermaßen gesichert.@
Fortbildung	 	 Seit Jahren ist deutlich belegt, dass die Qualität der Arbeit steigt, weil sich Mitarbeiter mit flexiblen Arbeitszeiten weniger gestresst und insgesamt zufriedener als andere fühlen, und weil sie mehr Bereitschaft zu Überstunden, Mehrarbeit und Fortbildung aufbringen.@
Fortbildungen	 	 Die Unternehmen haben ihre Mitarbeiter zu Fortbildungen und Seminaren geschickt, deren einziges Ziel darin bestand, den Teilnehmern zu vermitteln, wie sie gleichzeitig mehrere Aufgaben erledigen können, ohne dabei ins Straucheln zu kommen und Fehler zu machen.@
Fortpflanzung	 	 Zwar ist die Größe des Busens oder des Penis für die Fortpflanzung selbst unerheblich, aber auch hier scheint der soziale Zwang stärker als die biologische Notwendigkeit zu sein. 	 Die zunehmende Akzeptanz von nicht auf Fortpflanzung ausgerichteten Sexualpraktiken war ein wichtiger Schritt.@
fortschicken	 	 Nachdem Simone ihn fortschicken wollte, hat er gesagt, wer er ist.@
fortschreitende	 	 Die fortschreitende Industrialisierung führte einen Wandel mit zahlreichen, für alle Körperfunktionen spürbaren Folgen herbei.@
Fortschritt	 	 Dieser Fortschritt erscheint uns noch heutzutage grenzenlos, und nur eine genaue Betrachtung der einzelnen Phänomene relativiert diese Vorstellung.@
fossilen	 	 Der Verbrauch von Mineralöl, einem fossilen Energieträger zum Betrieb konventioneller Automobile, erzeugt einen CO2-Ausstoß und trägt damit zum Treibhauseffekt bei.@
fossiler	 	 Da der Abschied von Öl, Kohle und Gas in manchen Regionen, die ihre Wirtschaftskraft aus dem Abbau fossiler Stoffe beziehen, schwerfällt, bedarf der Ausbau zahlreicher Hilfsprogramme zur Belebung der Konjunktur sowie starker Argumente, um alle Ewiggestrigen von den notwendigen Innovationen zu überzeugen.@
Foto	 	 "Auf dem Foto sah es so aus, als ob Klaus Blumfeld zur Familie gehört. 	 Das Foto ist schon älter, aber die Ähnlichkeit ist klar erkennbar.@
Fotographie	 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb.@
Fotos	 	 Stefan macht noch schnell Fotos vom Garten,. 	 Mach bitte Fotos davon und. 	 Aber das Personal hat verhindert, dass ich Fotos mache. 	 Ähnlich verhält es sich mit den Urheberrechten für Fotos und Grafiken sowie Texte, die nicht beim Unternehmen liegen, solange sie nicht als Schutz- und Nutzungsrechte auf das Unternehmen übertragen worden sind.@
Foxis	 	 Foxis Napf ist noch zur Hälfte voll. 	 „Ich habe auch Foxis Futternapf gefunden.@
Frage	 	 Es war nur eine Frage der Zeit,. 	 Keine einzige Frage konnte ich beantworten. 	 Jeder Jugendliche wurde schon einmal gefragt: “Und? Was hörst du so für Musik?” Diese Frage kommt ganz harmlos daher. 	 Eine beliebte Frage ist: “ Warum möchten Sie ausgerechnet bei uns arbeiten?” oder auch “Wo sehen Sie sich in 5 Jahren?” Mit diesen Fragen möchte die/der Vorgesetzte feststellen, wie groß das Interesse an der Firma ist. 	 Selbstverständlich gehören weibliche wie männliche Schönheitsideale zur Kultur, das vermag niemand in Frage zu stellen, und dass sie von Epoche zu Epoche variieren, dürfte ebenfalls hinlänglich bekannt sein.@
Fragen	 	 ein paar Fragen stellen?“. 	 „Falls Sie Antworten auf Ihre Fragen suchen,. 	 Immer muss er sie mit seinen Fragen aus dem Konzept bringen. 	 "Dürfen wir Ihnen ein paar Fragen stellen?" "Hm, na gut. 	 Er hat auch ein paar Fragen zu dem Fall: „Was hat die Tote mit der ganzen Sache zu tun? Meinst Du, der Täter kommt aus dem Umfeld der Familie Schmalbach? Hast Du schon eine Spur?".@
fragen	 	 Als nächstes befragen wir Valerie Graf. 	 Viele Leute fragen sich, warum kein Mensch darin wohnt. 	 Er wird dich dann aber sicher selbst befragen wollen. 	 Überdurchschnittlich viele Eltern fragen nämlich in pädagogischen Anlaufstellen, ob ihre Kinder hochbegabt seien und wie diese am besten gefördert werden sollten. 	 Daher fühlt er sich durch überflüssige Zwischenfragen oder Mitteilungen der Kollegen gestört.@
fragend	 	 Alle sehen ihn fragend an. 	 schaut er Simone fragend an. 	 Die drei Erwachsenen sehen sie fragend an.@
fragt	 	 fragt ihn Simone. 	 Simone fragt Frau Kaiser,. 	 fragt sich Simone. 	 Simone fragt weiter:. 	 Aber sie bleibt ruhig und fragt weiter:.@
Fragt	 	 Fragt man in der Gesellschaft differenziert danach, wie Menschen zum Thema Organspende stehen, so zeigen die Antworten gleichzeitig mehrere Tendenzen im Verhalten.@
fragte	 	 " "Wer war das? Wer wusste, dass du dort bist?", fragte Stefan.@
fragten	 	 Die Frau sieht den jungen Detektiv böse an: "Das fragten Sie bereits! Ich wollte gerade darauf zu sprechen kommen. 	 Allerdings haben lediglich 39% der Befragten ihre Entscheidung auch tatsächlich in einem Ausweis oder einer Patientenverfügung schriftlich dokumentiert.@
Frankfurt	 	 Hochgeschwindigkeitstrassen, beispielsweise zwischen Köln und Frankfurt oder Berlin und München, lassen es zu, dass die Züge bis zu 300 km/h fahren. 	 Die Strecken zwischen Hamburg und Berlin sowie zwischen Frankfurt und München (Ost-West-Verbindungen) wurden ebenfalls ausgebaut.@
Frankfurter	 	 Als der Frankfurter Arzt und Psychiater Dr.@
Frankreich	 	 In Frankreich oder Italien zum Beispiel gibt es eine solche Unterscheidung nicht. 	 Durch den Wohlstand leisten sich die Deutschen lange (und kurze) Flugreisen, sie fahren viel mit dem Auto, statt den Bus oder die Bahn zu nehmen und kaufen sich Wasser in Flaschen aus Frankreich oder Italien, statt Leitungswasser zu trinken.@
französische	 	 Der Autor der Untersuchung, der französische Forscher Nicola Spotorno, ist der Meinung, dass Ironie ein Beispiel dafür sei, wie sich Gesagtes und Gemeintes unterscheiden würden.@
Frauen	 	 Frauen tragen entweder ein Kostüm oder wie die Männer einen Anzug. 	 Rot steht für verheiratete Frauen und schwarz tragen verwitwete Frauen. 	 Mittlerweile geben 8,7 Prozent der Männer und 5,3 Prozent der Frauen bei Befragungen an, in den letzten zwölf Monaten mindestens einmal ein illegales Rauschgift eingenommen zu haben. 	 Einer davon ist, dass Frauen nach der Geburt in der Regel (früher oder später) wieder anfangen zu arbeiten. 	 Die Konsequenzen sind vor allem für Frauen nachteilig, denn oft sind immer noch sie es, die sich die ersten Jahre um die Kinder kümmern.@
Frauenkirche	 	 Die Münchner Frauenkirche mit ihren zwei Türmen gilt als Wahrzeichen der Stadt.@
Frauenquote	 	 Hinzu kommt, dass immer mehr Frauen – zum Teil dank der Frauenquote – die Führungsetagen der großen Unternehmen erobern.@
Frauentypen	 	 An beide Frauentypen werden andere Anforderungen gestellt, und damit die Fremde den Erwartungen überhaupt nachkommen kann, müssen die Grenzen ihrer persönlichen Freiheit viel weiter als für Angehörige des eigenen Kulturkreises gesteckt sein.@
Frauentypus	 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist.@
frechen	 	 und mit seinem frechen Grinsen,.@
frei	 	 Im Laufe der Zeit mussten sinnlose Zwänge und die Übermacht der Pädagogen zugunsten der Unabhängigkeit des Kindes allmählich weichen, damit der Weg zu einem eigenständigen, verantwortungsvollen und kreativen Leben frei war. 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei und gefährdet das Ökosystem, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden.@
Freiburger	 	 Wer genug vom Trubel der großen Städte hat, kann sich in eine der schönen Kleinstädte zurückziehen: Das Schloss in Heidelberg, das Freiburger Münster, die wunderschöne Altstadt von Erfurt oder Weimar und die vielen UNESCO-Weltkulturerbe-Städte wie Bamberg und Regensburg sind alle eine Reise wert.@
Freie	 	 In Deutschland gibt es noch sogenannte “Freie Kameradschaften”, die trotz ihres harmlos erscheinenenden Namens, oft radikale Ansichten vertreten. 	 Die Freie Universität, auch kurz FU (sprich: eff-uh) genannt, die Technische Universität (TU) und die Humboldt Universität (HU) bieten ein großes Studienangebot, das dank seiner Gebührenfreiheit auch unter internationalen Studenten sehr beliebt ist.@
freie	 	 Am besten sind kleine Schlucke in regelmäßigen Abständen – reines Wasser, Apfelschorle oder auch zuckerfreie Getränke mit Elektrolyten. 	 Wenn ihnen gesagt wird, dass vor allem das freie Spielen, Toben und Ausprobieren zu einer normalen Entwicklung eines Kindes gehören, zeigen sie sich enttäuscht. 	 Die freie Bestimmung der täglichen Arbeitszeit hat also für beide Geschlechter sowohl Vor- als auch Nachteile. 	 Technisch stand das Team des Digitallabs LAB13 vor dem Problem, wie Sprachassistenten die Gebärdensprache in Befehle umsetzen könnten, um ein Tool zu entwickeln, das Hörbeeinträchtigten eine einwandfreie Kommunikation mit dem Sprachassistenten ermöglicht und sich darüber hinaus problemlos in den Alltag integrieren lässt. 	 Zahlreiche Anwendungen stehen zwar im Netz zum freien Download bereit, aber es handelt sich in den allerseltensten Fällen um eine kostenfreie Nutzung zu kommerziellen Zwecken.@
freien	 	 Man plante die Fassaden ganzer Städte von ihrem alten Grau zu befreien und, ähnlich wie im freundlichen Italien, alles in warmen Pastelltönen zu streichen. 	 Durch den freien Verkauf von Medikamenten würde gleichzeitig auch der Konsum selbiger steigen und damit auch die Gefahr von Abhängigkeiten. 	 ) Damit sich Studenten privat voll krankenversichern können, müssen sie sich von der gesetzlichen Versicherungspflicht befreien lassen oder mindestens 30 Jahre alt sein. 	 Ein Übergang zwischen den Gruppen, also ein Wechsel im Sinne einer freien Berufswahl, war auf dieser Entwicklungsstufe nicht vorgesehen. 	 Auch das spätere, in der Antike entwickelte System der Sklaverei ermöglichte nur freien Menschen die Wahl eines Berufes, während die Sklaven ihnen zugewiesene Arbeiten zu verrichten hatten.@
freier	 	 Insgesamt findet die Globalisierung zweifelsohne viele Anhänger, die darauf hinweisen, dass ein freier Fluss von Waren und Wissen für eine schnellere Entwicklung weltweit sorgt.@
freigesetzt	 	 Wenn Rauch, Staub, Ruß oder auch Geruchsstoffe freigesetzt werden, gelangen sie direkt in die Atmosphäre und sind oft mit bloßem Auge sichtbar.@
Freiheit	 	 An beide Frauentypen werden andere Anforderungen gestellt, und damit die Fremde den Erwartungen überhaupt nachkommen kann, müssen die Grenzen ihrer persönlichen Freiheit viel weiter als für Angehörige des eigenen Kulturkreises gesteckt sein. 	 Die Grenzen der Freiheit und des Erreichbaren waren durch das Geschlecht und die Standeszugehörigkeit fest definiert und meist undurchlässig. 	 Die elterliche Verantwortung bedeutet in diesem Zusammenhang, dass Grenzen in liebe- und verständnisvolle Beziehungen eingebettet werden, so dass das natürliche menschliche Bedürfnis nach Freiheit und Grenzenlosigkeit im Rahmen der gemeinschaftlichen Normen ausgelebt werden kann. 	 Keine andere Arbeitsform verspricht so viel berufliche Freiheit und Unabhängigkeit sowie ein hohes Maß an Selbstbestimmung wie eine eigene Firma. 	 Anders als beim Fernsehen, wo das Visuelle vieles vorwegnimmt, ist der Zuhörer zwar gezwungen, sich anzustrengen, aber er erhält dafür die unschätzbare Freiheit zur Selbstinterpretation und kann so Teil der Erzählung werden, in fremde Schauplätze einzutauchen, in eine Rolle zu schlüpfen oder sich in eine völlig andere Zeit hineinzuversetzen.@
Freiheiten	 	 Im Unterschied zu früheren Epochen gilt in der antiautoritären Erziehung seit den 70ern der Ansatz, dass einem Kind andere Freiheiten als Erwachsenen gewährt werden müssen, indem man kindgerechte Bedürfnisse akzeptiert und reflektiert. 	 Gerade in den armen Ländern würden Arbeitskräfte für einen zu geringen Lohn arbeiten, und die Gewährung der bürgerlichen Freiheiten sowie die Umweltverschmutzung seien dort ein ungelöstes Problem.@
Freistaats	 	 Sein Ministerpräsident, Markus Söder, verlangte 2018, dass im Eingangsbereich aller öffentlichen Gebäude des Freistaats Bayern gut sichtbar ein Kreuz aufzuhängen sei.@
freiwillig	 	 Ein Verein ist eine Gruppe von Menschen, die sich freiwillig zusammenfindet und ein gemeinsames, auf Dauer angelegtes Ziel hat. 	 Sie neigen sozusagen dazu, ihre Arbeitszeit freiwillig zu verlängern, und machen unzählige Überstunden.@
Freiwilliger	 	 Dank der Mitarbeit zahlreicher Freiwilliger entstand in kurzer Zeit ein Pool an aufgezeichneten Gebärden in einer Standardform.@
freiwilliger	 	 Die rasche Entwicklung von Signs wäre nach Aussagen der Autoren ohne die praktische Mitarbeit vieler freiwilliger Hörgeschädigter vom Verband junger Menschen mit Hörbehinderung e.@
Freizeit	 	 In der Freizeit kann man natürlich tragen, was man will. 	 Der Flirt gehört in die Freizeit und nicht an den Arbeitsplatz. 	 Und auch in der Freizeit sollte genau abgewogen werden, welche Worte wirklich ein Kompliment sind. 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat. 	 Freizeit und Arbeitszeit mussten in Anbetracht dessen neu gedacht werden.@
Freizeitgestaltung	 	 Für die Freizeitgestaltung bietet die Bahn Wochenendtickets oder Ländertickets an.@
fremd	 	 Wie die Sprachgeschichte belegt, fassen manche Entlehnungen Fuß und werden mit der Zeit nicht mehr als fremd empfunden, andere dagegen etablieren sich nicht.@
Fremde	 	 Die Mitglieder des eigenen Kulturkreises werden anders als Fremde wahrgenommen: Einerseits stellen wir an Fremde andere Erwartungen, andererseits akzeptieren wir die Andersartigkeit viel eher als im eigenen Kulturkreis. 	 An beide Frauentypen werden andere Anforderungen gestellt, und damit die Fremde den Erwartungen überhaupt nachkommen kann, müssen die Grenzen ihrer persönlichen Freiheit viel weiter als für Angehörige des eigenen Kulturkreises gesteckt sein.@
fremde	 	 Kinder in eine Fabrik zu schicken, in der sie ohne Aufsicht der Eltern für fremde Menschen arbeiten mussten, war bis dahin unbekannt. 	 Indem man ältere Beiträge in einen neuen Kontext stellt, oder auch nur fremde Beiträge mit eigenem Kommentar teilt, bleibt man ohne großen Aufwand im Gespräch. 	 Anders als beim Fernsehen, wo das Visuelle vieles vorwegnimmt, ist der Zuhörer zwar gezwungen, sich anzustrengen, aber er erhält dafür die unschätzbare Freiheit zur Selbstinterpretation und kann so Teil der Erzählung werden, in fremde Schauplätze einzutauchen, in eine Rolle zu schlüpfen oder sich in eine völlig andere Zeit hineinzuversetzen.@
fremder	 	 Eigene Visionen zu verwirklichen und ein neues Produkt ohne Bedenken fremder Entscheidungsträger zu schaffen, Befriedigung, zeitliche Flexibilität, Stolz und Anerkennung, absolute Eigenverantwortung und Sicherheit – das sind alles Vorteile, die eine Neugründung bietet.@
Fremdgeschäftsführer	 	 Wenn der Geschäftsführer keine Mehrheit an der Gesellschaft hält und keine beherrschende Stellung hat, oder wenn es sich um einen Fremdgeschäftsführer ohne Beteiligung am Geschäft handelt, müssen Abgaben abgeführt werden, andernfalls nicht.@
Fremdwörter	 	 Die Kritiker der Globalisierung der Kultur heben in erster Linie die Gefahren durch zu viele Fremdwörter hervor, durch die sich der Charakter einer Sprache verändert.@
Freude	 	 Als müsse man ernst und aufrecht dasitzen und dürfe keine Freude empfinden. 	 Dabei lautet eine der berühmtesten Zeilen aus der Welt der ernsten Musik “Freude schöner Götterfunken”.@
Freuden	 	 Als natürlicher Bestandteil eines erfüllten Lebens wurde das Vergnügen der Körperlichkeit offiziell in den Kanon der Gefühle aufgenommen und vervollständigte den Begriff der Liebe als geistige Empfindung um die Freuden der Fleischeslust.@
freudig	 	 Die Hunde, die gerade noch freudig gebellt haben,.@
freue	 	 „Hallo Stefan, ich freue mich auch,.@
freuen	 	 Sensible Aufarbeitungen historischer Ereignisse erfreuen sich großer Beliebtheit. 	 Viele Zuschauer freuen sich, wenn sie die vertrauten Straßenzüge ihrer Heimatstadt im Fernsehen sehen.@
Freund	 	 Aber du hast doch einen Freund bei der Polizei?", fragt Simone. 	 Herr Steinbrech hat herausgefunden, dass seine Frau ihn mit seinem Freund betrügt, spioniert ihr nach, erwischt sie in der alten Villa und tötet sie im Affekt. 	 Er hat mit seinem Freund gesprochen, der bei der Polizei und – was für ein Zufall – genau an diesem Fall arbeitet. 	 "Ok, ich werde das meinem Freund bei der Polizei weitergeben. 	 Außerdem haben wir im Laufe der menschlichen Entwicklung die Erkenntnis gewonnen, dass uns Brücken mehr als Grenzen nützen, dass also jeder Freund mehr wert als ein Feind ist, denn nur in einer Gruppe ist der Fortbestand unserer Spezies einigermaßen gesichert.@
Freunde	 	 „Äh, wir sind Freunde von Herrn Müller. 	 Sie kennen sich seit Jahren und sind Freunde geworden. 	 Auch sind sie keine Außenseiter, die keine Freunde haben oder permanent über Erwachsenenthemen sprechen wollen. 	 Bereits während der Feier kamen einige Freunde auf mich zu und fragten, ob ich Kummer hätte oder krank sei, weil ich mich so komisch verhielte.@
Freunden	 	 Nach der Arbeit geht man noch allein oder mit Freunden und Kollegen in eine Kneipe, meist in der Nähe des Arbeitsplatzes oder der eigenen Wohnung. 	 Unumstritten ist dagegen der positive Einfluss von Mitmenschen auf unsere Lebensqualität, denn als soziale Wesen brauchen wir Kontakt zu Freunden und Familie, die uns in schweren Zeiten beistehen oder Trost spenden und in guten Zeiten Anerkennung, Sympathie oder Liebe zeigen. 	 Eine Berührung durch eine liebende Person, ein erfülltes Sexualleben, das Kulturleben, Aktivitäten mit Freunden und eine intakte Familienstruktur erhöhen ebenfalls unsere Lebensqualität. 	 Grundsätzlich spielt es keine Rolle, welche Aktivitäten auf die Agenda kommen, allerdings sollte man bei schlechten Angewohnheiten aufpassen: Während gegen ein wöchentliches Biertreffen mit Freunden nichts einzuwenden wäre, sollte man beim Zigarettenkonsum vorsichtig sein.@
Freundeskreis	 	 Indem sich Kinder mit den Figuren in der Erzählung auseinandersetzen, ja sogar identifizieren, erleben sie das Geschehene mit allen Höhen und Tiefen mit und lernen auf eine abstrakte, aus ihrem Elternhaus oder Freundeskreis unbekannte Art und Weise, wie zwischenmenschliche Beziehungen funktionieren können.@
Freundin	 	 meine Freundin angerufen.@
freundlich	 	 Er ist sehr unfreundlich gewesen. 	 Die alte Dame ist immer so freundlich zu ihr und Stefan. 	 die beiden Detektive freundlich an. 	 So freundlich hat Frau Richter. 	 „Er war immer so freundlich zu mir.@
Freundlich	 	 Freundlich zu unseren Gästen sein. 	 Die Debatte hat viele Fragen aufgeworfen: Wie soll eine Frau damit umgehen, wenn vor allem im beruflichen Umfeld ein männlicher Kollege einen solchen Kommentar an sie richtet? Freundlich lächeln, mädchenhaft kichern? Dann wirkt sie so, als wäre sie leicht zu haben und somit im beruflichen Umfeld nicht wirklich kompetent sondern einfach nur “süß” oder “sexy”.@
freundlichen	 	 Man plante die Fassaden ganzer Städte von ihrem alten Grau zu befreien und, ähnlich wie im freundlichen Italien, alles in warmen Pastelltönen zu streichen.@
freundlicher	 	 Warum bedankt man sich sonst?" "Vielleicht war es ein freundlicher Mensch. 	 Plötzlich wird sein Blick freundlicher und er beginnt zu erzählen: "Wissen Sie, ich war froh, als sich die Gelegenheit ergab, eine Professur in Kopenhagen anzunehmen. 	 Aber wie erreicht man diese Balance zwischen Wollen und Müssen? Nun, fürs Erste reicht mit Sicherheit ein freundlicher Blick, denn ein offenes Gesicht signalisiert die Bereitschaft zu weiteren Schritten und wird als Einladung empfunden.@
freundschaftlichen	 	 Aber in der Öffentlichkeit haben sie keinen besonders freundschaftlichen Umgang gepflegt.@
freut	 	 Die alte Dame freut sich sichtlich über die beiden und. 	 Simone freut sich sehr:. 	 Nicht so Stefan: Er freut sich schon immer ab Montag früh auf das Wochenende. 	 " Stefan freut sich, da er kein Auto hat. 	 "Hat er sich einfach auf sein Rentner-Dasein gefreut oder was steckt dahinter? Wir müssen herausfinden, wo sich Herr Steinbrech jetzt aufhält.@
Fridays	 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.@
friedlich	 	 "Er sieht beinahe friedlich aus",. 	 Es leben Anhänger verschiedenster Religionen weitestgehend friedlich miteinander.@
friedliche	 	 Aus Unsicherheit strecken wir unsere Fühler aus, um die Lage zu sondieren, zumal wir im Grunde friedliche Absichten hegen und dem Gegenüber nichts Böses unterstellen wollen.@
friedlichen	 	 Geht man dort an einem friedlichen Sonntagmorgen spazieren, kann man schon von weitem erkennen, wo es eine Wohnungsbesichtigung gibt.@
friedliches	 	 Der angestrebte Warenaustausch bedingte ein neues, friedliches Zusammentreffen, und fußte auf der ökonomischen Überzeugung, dass kriegerische Auseinandersetzungen den Wohlstand gefährden.@
frieren	 	 November die Geschichte, in der Martin seinen Mantel mit einem Bettler teilt, um diesen vor dem Erfrieren zu schützen. 	 Mal tränen uns die Augen, weil es zu windig oder zu trocken ist, mal frieren wir in der Kälte.@
frisch	 	 Es befindet sich zwar meist in einem geschlossenen Umlauf und muss nicht frisch sein, es ist jedoch in diesem Kühlsystem fest gebunden und lässt sich nicht anderweitig nutzen.@
frische	 	 Durch die frische Luft wird der Körper besser mit Sauerstoff versorgt, denn das Blut zirkuliert schneller und das Lungenvolumen erweitert sich.@
frischen	 	 Auch regelmäßige Bewegung an der frischen Luft ist für eine gute Lebensqualität unentbehrlich. 	 Es gilt ebenfalls, möglichst intelligent gewisse Durststrecken zu überwinden, wozu sowohl der Mangel an frischen Ideen, als auch der innere Schweinehund gehören. 	 Andererseits mangelt es angesichts dieser Tatsache nicht an neuen, frischen Konzepten, zumal sich die besser Betuchten teure Alternativen leisten können und die Masse vermeiden wollen.@
Friseure	 	 Neben unzähligen Imbissbuden, in denen köstliche türkische oder libanesische Gerichte angeboten werden, gibt es Gemüseläden, türkische Brautmodenläden und Friseure oder Shishacafés.@
frisierte	 	 Es sei geradezu peinlich, so Rix, ein quasi gefaktes Profil zu nutzen, das erfundene Angaben zu Jobs oder Aufträgen, aber auch frisierte persönliche Daten zur absolvierten Ausbildung oder zu den erworbenen Qualifikationen enthalte.@
Frisuren	 	 Auffallende Farben, großer Schmuck, bizarre Frisuren - im Grunde ist alles erlaubt. 	 Heutzutage sind Neonazis von anderen Menschen kaum noch zu unterscheiden: Sie tragen normale Frisuren oder auch Irokesenschnitte, die vormals den Punks vorbehalten waren.@
froh	 	 Der schien ganz froh gewesen zu sein, dass du nicht dabei warst, war mein Eindruck.@
fruchtbaren	 	 Die Absicht des Sprechers, in Fachkreisen „indirektiver expressiver Sprechakt“ genannt, fällt also nicht immer auf fruchtbaren Boden. 	 Strittige Themen oder polarisierende Neuigkeiten, die man mit einer Frage versieht und öffentlich zur Diskussion stellt, sorgen ebenfalls für einen fruchtbaren Meinungsaustausch.@
fruchtbarer	 	 Alle Beteiligten ins Boot zu holen, erwies sich in der Vergangenheit als gutes Prinzip, denn seitens der Bevölkerung wächst die Zustimmung und man hat darüber hinaus erkannt, dass eine Zusammenarbeit, die auf einem Dialog und Kompromissen beruht, viel fruchtbarer als der neue Kolonialismus der New Economy ist.@
fröhlich	 	 die Vögel zwitschern fröhlich in den Bäumen.@
fröhliches	 	 macht er ein fröhliches Gesicht.@
frönen	 	 Alle anderen durften angenehmen Beschäftigungen frönen und betrachteten aufgrund ihrer privilegierten Sozialstellung und des Vermögens die Arbeit als notwendiges Übel, das es zu vermeiden galt.@
früh	 	 Es ist noch früh am Nachmittag. 	 von früh bis spät. 	 Ich dachte, ihr seid heute früh abgereist und.@
Früh	 	 in aller Früh weggefahren.@
frühen	 	 Man lockerte die Auflagen für Cafés und Kneipen, so dass auch in trüben Ecken mancher Städte in den frühen Abendstunden ein lustiges Treiben zu sehen war. 	 Mit den erleuchteten Laternen wird am frühen Abend ein Spaziergang gemacht, bei dem Lieder gesungen werden und spezielles Martinsgebäck gegessen wird. 	 Ganz im Gegenteil: Die frühen Kapitalisten betrachteten die Arbeitnehmer als Arbeitskraft, die möglichst günstig den eigenen Wohlstand sichern sollte. 	 Hinzu kommt die eigene Unsicherheit, ein Urinstinkt, denn Unbekannte bedeuteten in der frühen Phase der menschlichen Zivilisation immer eine potenzielle Gefahr.@
früher	 	 Ich habe früher selbst zwei Hunde gehabt. 	 Hier mischt sich die Singer-Songwriter-Szene (früher wurde sie Liedermacherbewegung genannt) mit dem Publikum für Poetry Slams und mit lokalen Bands. 	 Einer davon ist, dass Frauen nach der Geburt in der Regel (früher oder später) wieder anfangen zu arbeiten. 	 Europaweit sterben jährlich etwa 5000 Menschen früher als sie müssten, weil Dieselautos die gemessenen Grenzwerte für Stickoxide überschreiten. 	 Auf gut Deutsch: Während eine Frau früher geputzt hat, weil das von ihr erwartet wurde, putzt sie heute, weil sie „das Bedürfnis nach Sauberkeit hat“, wohingegen ein Mann auch heutzutage nicht putzt, aber aus vermeintlich anderen Gründen und zwar, weil er andere Interessen hat.@
Früher	 	 Früher übernahmen Vereine manchmal öffentliche Aufgaben, die der Staat nicht erfüllte.@
früheren	 	 Die Reporterin Laura Himmelreich veröffentlichte im Nachrichtenmagazin “Stern” die Details eines Gespräches mit dem früheren FDP-Fraktionschef Rainer Brüderle. 	 Im Unterschied zu früheren Epochen gilt in der antiautoritären Erziehung seit den 70ern der Ansatz, dass einem Kind andere Freiheiten als Erwachsenen gewährt werden müssen, indem man kindgerechte Bedürfnisse akzeptiert und reflektiert. 	 Zwar war die Kinderarbeit in den früheren Epochen bekannt, aber sie beschränkte sich auf die Arbeit innerhalb des Familienbandes, beispielsweise auf dem elterlichen Feld oder in der Werkstatt. 	 Aus früheren Studien ist bekannt, dass all diese Hirnareale das Theory of Mind-Netzwerk, kurz ToM-Netzwerk, bilden. 	 Während jedoch die früheren Programme nur „gehört“ und das Gehörte verschriftlicht haben, sind die modernen Assistenten in der Lage, Sprachbefehle mittels Sprachanalyse in Dienste umzusetzen, Informationen abzufragen und Dialoge zu führen.@
Frühling	 	 Zahlreiche Menschen leiden in der dunklen Jahreszeit unter leichten Depressionen und blühen auf, wenn im Frühling die ersten sonnigen Tage kommen.@
Frühstück	 	 lädt sie zum Frühstück ein.@
FU	 	 Die Freie Universität, auch kurz FU (sprich: eff-uh) genannt, die Technische Universität (TU) und die Humboldt Universität (HU) bieten ein großes Studienangebot, das dank seiner Gebührenfreiheit auch unter internationalen Studenten sehr beliebt ist.@
fundierten	 	 So lassen Bio-Wetter-Vorhersagen im Gegensatz zu wissenschaftlich fundierten Wettervorhersagen viel Raum für Spekulationen.@
fungiert	 	 Außerdem fungiert ein soziales Netz als Kontrollinstanz für unser Handeln innerhalb der Gesellschaft, und signalisiert uns direkt oder indirekt eine Bestätigung oder Ablehnung.@
funkeln	 	 Ihre Augen funkeln förmlich.@
funktionale	 	 Zwischen 1919 und 1933 entstanden am Bauhaus Entwürfe für helle, funktionale Häuser, in denen wir heute wohnen und arbeiten, Gläser, aus denen wir trinken, und Muster, die von heutigen Modedesignern immer noch gern verwendet werden.@
funktionales	 	 Sie verfügen auch über ein funktionales Gedächtnis, in dem sie Ereignisse abspeichern und bei Bedarf abrufen können, um eine Handlung zu vollziehen.@
Funktionen	 	 Thayssen, denn das Leben sei nicht nur eine Summe einzelner Organfunktionen, sondern es setze voraus, dass diese Funktionen durch eine Steuerung des Gehirns zu einem sinnvollen Ganzen zusammengefügt werden. 	 Das Hauptinteresse gilt präventiven Maßnahmen, die den körperlichen Gesundheitszustand der breiten Öffentlichkeit verbessern sollen, sowie therapeutischen und rehabilitativen Maßnahmen, die auf die Wiederherstellung der körperlichen Funktionen nach Unfällen durch passendes Training abzielen.@
funktionieren	 	 Indem sich Kinder mit den Figuren in der Erzählung auseinandersetzen, ja sogar identifizieren, erleben sie das Geschehene mit allen Höhen und Tiefen mit und lernen auf eine abstrakte, aus ihrem Elternhaus oder Freundeskreis unbekannte Art und Weise, wie zwischenmenschliche Beziehungen funktionieren können.@
funktioniert	 	 Sie ist die Chefin, sie muss die Anweisungen geben, damit alles funktioniert – keine Diskussion! Als sie Stefan dies gerade erklären will, öffnet sich die Tür und ein kleines Mädchen schaut sie neugierig an. 	 Doch die egalitäre Idee der Gleichberechtigung in allen Lebensbereichen, die moderne heterosexuelle Familie,  funktioniert nur auf der Oberfläche. 	 Aber wieso funktioniert das System in der Praxis nicht?. 	 Die Antwort funktioniert umgekehrt: Das Audio wird mittels des Googles Cloud Speech-to-Text-Service in einen geschriebenen Text umgewandelt, der anschließend auf dem Bildschirm erscheint.@
Funktionskleidung	 	 Während noch vor einem-zwei Jahrzehnten atmungsaktive Funktionskleidung zum Schutz vor einer übermäßigen Transpiration eine Neuheit auf dem Markt war, wird mittlerweile an Trainingsbekleidung mit einem integrierten UV-Strahlen-Sensor, einem Pulsmesser oder einem Temperaturanzeiger geforscht.@
funktionsunfähig	 	 Oft versickert wertvolles Wasser in der Erde, weil die Wasserleitungen veraltet oder funktionsunfähig sind.@
furchtbar	 	 Das ist mir alles furchtbar peinlich. 	 eine furchtbar schlechte Köchin.@
Furchtbares	 	 „Etwas Furchtbares ist heute Morgen geschehen.@
Futtermitteln	 	 Gleichzeitig ist Deutschland jedoch von den Importen abhängig, wobei hier EDV, Pkw und die Rohstoffe, wie Erdöl und Erdgas an erster Stelle stehen, gefolgt von Metallen, Nahrungsmitteln und Futtermitteln für die Viehzucht.@
Futternapf	 	 „Ich habe auch Foxis Futternapf gefunden. 	 einen Futternapf in Fischers Keller gefunden.@
Futternäpfe	 	 Futternäpfe im Keller von Herrn Fischer?“.@
future	 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.@
Fuß	 	 Beide sind von Kopf bis Fuß schwarz angezogen. 	 Hinter dem Bett auf dem Boden schaut ein Fuß hervor. 	 Jetzt hat auch Stefan den Fuß gesehen – zu dem sicher auch noch ein menschlicher Körper gehört. 	 ", sagt sie und will die Türe schließen – doch der Mann hält seinen Fuß dazwischen. 	 Damit Arbeitende nicht weiter zu Fuß oder mit dem Fahrrad ihre Arbeitswege zurücklegen mussten, wurden Bus – und Straßenbahnstrecken Ende des 19.@
Fußball	 	 In Anbetracht der Tatsache, dass Fußball im unteren Mittelfeld rangiert, stellt sich allerdings die Frage, warum ein Weltmeister im Fußball in Deutschland mit einem Jahresgehalt von 20 Millionen Euro rechnen kann, während der amtierende Weltmeister im Rudern nicht einmal ein Hundertstel davon bekommt.@
Fußboden	 	 Auf dem Fußboden glitzert etwas.@
fußte	 	 Der angestrebte Warenaustausch bedingte ein neues, friedliches Zusammentreffen, und fußte auf der ökonomischen Überzeugung, dass kriegerische Auseinandersetzungen den Wohlstand gefährden.@
Fähigkeit	 	 Um diese Fähigkeit wurde man regelrecht beneidet. 	 Besonders in modernen Arbeitsbereichen, wie Werbung, IT-Branche oder Kommunikation erschien es erstrebenswert, diese Fähigkeit zu besitzen, denn Multitasking versprach dem Unternehmen außer der Schnelligkeit auch einen Mehrwert: Multitasker galten als besonders produktiv, kreativ und vielseitig einsetzbar. 	 Man wollte ihnen die Fähigkeit eines systematischen Arbeitens zwar keinesfalls absprechen, aber die Vermutung, dass sie dies möglicherweise verlernt hatten, lag nahe.@
Fähigkeiten	 	 Hätten wir dieses Werkzeug nicht, könnten wir unsere Kräfte und Möglichkeiten nicht realistisch einschätzen, um aus Erfahrungen heraus eigene Fähigkeiten zu perfektionieren und über uns hinauszuwachsen. 	 Die meisten Hochbegabten verdanken ihre Fähigkeiten einem glücklichen Zufall: Ihre besonderen Anlagen trafen in der Kindheit auf ein förderndes Umfeld. 	 Obwohl sie über bessere kognitive Fähigkeiten verfügen, sind ihre biologischen Anlagen weder besser noch schlechter und auf der emotionalen Ebene sind sie mit anderen Gleichaltrigen vergleichbar. 	 Ein Großteil von ihnen glaubt jedoch nicht, dass diese Reihe von Fähigkeiten ausreicht, um über Intelligenz zu sprechen. 	 Die breite Palette an Rollen, Charakteren und Handlungsmustern hilft ihnen, die Empathie für Mitmenschen zu entwickeln und ihre sozialen Fähigkeiten zu festigen, denn je häufiger und verschiedenartiger sie diese Rollen durchspielen, über eine desto höhere Sozialkompetenz verfügen sie im wahren Leben.@
fährt	 	 Simone Tesch fährt in ihr Büro. 	 Frau Richter fährt fort:. 	 und fährt fort „Ich spiele in einer anderen Liga. 	 fährt dann aber fort mit seinem Unterricht. 	 und fährt fort: „Ich will mit euch.@
Fährt	 	 Fährt man zu einem Vorstellungsgespräch, kann man sich die Fahrtkosten entweder von dem jeweiligen Unternehmen oder aber von der Agentur für Arbeit erstatten lassen.@
Fälle	 	 Eine gesunde Ernährung ist auf alle Fälle der erste Schritt, denn die Versorgung des Körpers mit allen lebensnotwendigen Nährstoffen in einem ausgewogenen Verhältnis und ohne chemische Zusatzstoffe sowie eine ausreichende Zufuhr von Wasser bilden die Basis unserer Gesundheit.@
Fällen	 	 In den meisten Fällen genügt ein Anruf, um anzukündigen, dass man zu einer Untersuchung in die Praxis kommen möchte. 	 In manchen Fällen werden auch die Kosten eines grünen Rezeptes übernommen. 	 Bei den Betroffenen werden Depressionen, Psychosen, Angstzustände und in manchen Fällen auch Einbußen beim IQ festgestellt. 	 In den meisten Fällen muss ein Partner im Beruf kürzer treten, um die Kinder zu versorgen. 	 Dass das in den meisten Fällen nicht richtig ist, scheint keine große Rolle zu spielen.@
fällt	 	 Sie fällt längs über Stefans Körper und. 	 gefällt ihm nicht besonders. 	 Jetzt fällt ihr Stefan ins Wort:. 	 fällt in Ohnmacht. 	 Mir fällt ein Stein vom Herzen.@
fängt	 	 In diesem Moment fängt es an zu regnen. 	 fängt Frau Kaiser an zu sprechen. 	 also fängt er an zu schreien. 	 fängt Markus an zu grinsen. 	 Dann fängt sie bitterlich an zu weinen.@
Färben	 	 Die Verschmutzung der Natur ist in der Tat kein neues Phänomen: Die ersten schriftlichen Beschwerden über die Luftverschmutzung stammen bereits aus dem antiken Rom vor über 2000 Jahren, sie bezogen sich jedoch auf die Beeinträchtigung der Lebensqualität durch offene Feuerstellen in Schmieden, durch die Produktion von Lederwaren oder Färben von Textilien.@
Fördergelder	 	 Investoren springen wegen Vertrauensbruchs ab, Fördergelder werden eingestellt oder sogar zurückgefordert und das Image ist dauerhaft geschädigt.@
förderlich	 	 Hierbei sind der Fantasie keine Grenzen gesetzt – empfehlenswert ist alles, was dem aktiven Denken förderlich ist.@
Fördermittel	 	 Es ist als Verein zum Beispiel einfacher Fördermittel zu beantragen.@
förderndes	 	 Die meisten Hochbegabten verdanken ihre Fähigkeiten einem glücklichen Zufall: Ihre besonderen Anlagen trafen in der Kindheit auf ein förderndes Umfeld.@
fördert	 	 Im Paketbereich befördert sie derzeit 95 Prozent aller Sendungen. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Überdurchschnittlich viele Eltern fragen nämlich in pädagogischen Anlaufstellen, ob ihre Kinder hochbegabt seien und wie diese am besten gefördert werden sollten.@
förderte	 	 000 Filialen und beförderte im Jahr 2017 etwa 18 Mrd.@
förmlich	 	 Manche Pflanzen wittern förmlich andere Pflanzen, die sie als Wirt bevorzugen oder mit ihnen eine Symbiose eingehen.@
fügen	 	 Sie verfügen auch über ein funktionales Gedächtnis, in dem sie Ereignisse abspeichern und bei Bedarf abrufen können, um eine Handlung zu vollziehen. 	 Süchtige verfügen über ein vermindertes Selbstwertgefühl, legen häufig ein aggressives Verhalten an den Tag und leiden unter einem teilweise massiv eingeschränkten Sozialleben. 	 Die breite Palette an Rollen, Charakteren und Handlungsmustern hilft ihnen, die Empathie für Mitmenschen zu entwickeln und ihre sozialen Fähigkeiten zu festigen, denn je häufiger und verschiedenartiger sie diese Rollen durchspielen, über eine desto höhere Sozialkompetenz verfügen sie im wahren Leben.@
fügt	 	 fügt er schnippisch hinzu. 	 Deutschland verfügt dank seiner umfangreichen Kulturförderung auch über eine große Laienmusikszene. 	 Thayssen, denn das Leben sei nicht nur eine Summe einzelner Organfunktionen, sondern es setze voraus, dass diese Funktionen durch eine Steuerung des Gehirns zu einem sinnvollen Ganzen zusammengefügt werden. 	 Allem voran ist die Satzstellung in beiden Varianten nicht gleich, denn die Gebärdensprache verfügt über keine grammatikalisch gekennzeichneten Zeitformen und keine Füllwörter.@
fühlen	 	 zu seinen Gefühlen stehen!. 	 Dabei geht es nicht um das umstrittene positive Denken, sondern um das neuronale Training der Gehirnzellen und Synapsen, die direkt auf Impulse reagieren, neue Erfahrungen zulassen und unsere Reaktionen verstärken, so dass wir die Lebensqualität bewusst wahrnehmen und fühlen können. 	 Schlimmer noch, sie fühlen sich nicht selten alleingelassen und unverstanden. 	 Und doch sind wir diejenigen, die Hochbegabte in diese quasi elitäre Ecke drängen und ihnen das Image aufzwingen, denn für sie selbst ist ihr Zustand, wie sie sich fühlen und handeln, völlig normal. 	 Durch das Kuscheln während des Zuhörens und die gemeinsame Zeit fühlen sich Kinder sehr geborgen.@
Fühler	 	 Aus Unsicherheit strecken wir unsere Fühler aus, um die Lage zu sondieren, zumal wir im Grunde friedliche Absichten hegen und dem Gegenüber nichts Böses unterstellen wollen.@
fühlt	 	 Herr Müller fühlt sich sichtlich. 	 Es fühlt sich komisch an,. 	 und fühlt sich doch tatsächlich geehrt. 	 dass er genauso gefühlt hat, wie ich. 	 So bekommt die Kneipe ein wenig die Atmosphäre eines zweiten Wohnzimmers, in dem man sich wohlfühlt und sich ganz unverstellt verhalten kann.@
fühlte	 	 denn es fühlte sich gerade wieder wie Telepathie an. 	 Und als dann die WM ihren Lauf nahm, schlugen die Herzen nicht nur wegen der geschossenen Tore höher, sondern auch, weil sich ein freundliches, neues Gefühl bemerkbar machte: Man fühlte sich wohl! Und noch schöner: Alle schienen sich wohl zu fühlen!.@
führen	 	 Mitführen muss man ihn allerdings nicht immer. 	 Zahlreiche Menschen leiden heutzutage unter Schlaflosigkeit oder unter Schlafstörungen, die in den meisten Fällen nicht auf körperliche Ursachen, sondern auf äußere Faktoren, wie Lärm und Helligkeit, oder schlechte Gewohnheiten, wie beispielsweise auf späten Kaffeekonsum zurückzuführen sind. 	 Die Ungleichheiten sind allerdings so gut getarnt, dass wir oft gar nicht auf die Idee kommen, dass sie auf die traditionellen Geschlechterrollen zurückzuführen sind. 	 Da eine bewusste Ablehnung zu einer Ausgrenzung führen könnte, wundert es nicht, dass wir nach wie vor versuchen, überall Allianzen zu schmieden. 	 Die Kunst des Smalltalks beruht auf zwei grundsätzlichen Prinzipien: Worüber wird gesprochen und wie wird über etwas gesprochen? Ein aktuelles, unverfängliches Thema, wie das Wetter ist ein guter Standard, weil das Gegenüber in den meisten Fällen den Gedanken aufgreifen und weiterführen kann.@
führenden	 	 Die Deutsche Post AG ist einer der weltweit führenden Anbieter für Logistik und Briefkommunikation.@
führt	 	 die Hunde entführt haben. 	 Sie führt Stefan ins Badezimmer im ersten Stock. 	 entführt haben. 	 Ich habe die Tiere nicht entführt und. 	 Solche Vergleiche zum Zwecke der Selbstoptimierung sind für die Gesundheit all derjenigen gefährlich, die über das nötige Kleingeld nicht verfügen, um sich das zu leisten, was ihnen virtuell vorgeführt wird.@
führte	 	 Es erregte große mediale Aufmerksamkeit und führte schon bald zur Serienproduktion von Automobilen. 	 Solche Produktion hatte einerseits einen positiven Einfluss auf den Konsum, es konnten nämlich mehr Produkte zum günstigen Preis angeboten und abgesetzt werden, andererseits führte sie zu einer Kumulation des Kapitals. 	 Die Verbrennung von Kohle in großen Mengen führte zur Luftverschmutzung, die bis heute anhält. 	 Jahrelang führte das Multitasking die Liste der meistgeschätzten Soft-Skills an. 	 Der erste Schritt führte die Entwickler zu einer Lehrerin für Gebärdensprache, die aus ihrem Alltag über die Probleme berichtete und Ideen für die ersten Entwürfe lieferte.@
führten	 	 Wirft man einen Blick in die europäische Kulturgeschichte, so stellt man schnell fest, dass die Kindererziehung schon immer ein fester Bestandteil des geführten gesellschaftlichen Diskurses war. 	 Die sich rasch verändernden finanziellen Verhältnisse, das neue Konsumverständnis und die Verfestigung der sozialen Neuordnung führten zur Entstehung der Arbeiterbewegung, die sich auch noch heute durch eine bewusste Zugehörigkeit zum Berufsstand beziehungsweise zur Arbeiterschicht einerseits und durch klar definierte Ziele und Forderungen andererseits auszeichnet.@
Führungsetagen	 	 Hinzu kommt, dass immer mehr Frauen – zum Teil dank der Frauenquote – die Führungsetagen der großen Unternehmen erobern.@
füllen	 	 Ihre Augen füllen sich mit Tränen.@
füllt	 	 Der erfüllt wirklich alle Klischees. 	 Sie wird je nach Region mit Kräutern oder Trockenfrüchten gefüllt und langsam im Ofen gegart. 	 Dieses bringt die Struktur, die aus den Gebärden dekodiert wurde, vor der Audio-Umwandlung in die grammatikalisch korrekte Form des gesprochenen Deutschen, indem es den Satz sinngemäß füllt und die Wörter in die richtige Reihenfolge stellt. 	 Ein Smalltalk erfüllt seinen Zweck, wenn es als angenehm empfunden wird. 	 Besorgnis erregend ist ebenfalls die Tatsache, dass die Wasserreservoirs in den tiefen Schichten der Erde auf natürlichem Wege nicht schnell genug aufgefüllt werden können, wenn zu viel Grundwasser genutzt wird.@
fünf	 	 Ich bin schon seit fünf Uhr wach. 	 Bei hohen Summen von mehreren hundert Euro läge das Trinkgeld dann etwa bei fünf Prozent. 	 So zahlt man für ein Schönes Wochenende-Ticket für bis zu fünf Personen lediglich 68 Euro (Stand Juli 2018) also weniger als 14 Euro pro Person.@
Fünf	 	 „Fünf Minuten vor der Zeit ist des Deutschen Pünktlichkeit“, ist ein gern zitiertes deutsches Sprichwort.@
fünfminütigen	 	 Im Berufsalltag sorgen stündliche Pausen mit fünfminütigen Gymnastikeinheiten für die nötige Entspannung der Muskulatur und den Stressabbau.@
fünfte	 	 Es ist seine fünfte Tasse Kaffee.@
Fünftel	 	 Entgegen der geläufigen Überzeugung verbraucht die Industrie jedoch nur ein Fünftel der Ressourcen, wohingegen 70% für die landwirtschaftliche Produktion benötigt werden.@
fünfzehn	 	 Die Deutsche Gesellschaft für Umwelt- und Humantoxikologie beziffert die jährliche Zahl der Todesfälle infolge der Umweltverschmutzungen auf 9 Millionen weltweit, fünfzehn Mal mehr als die Gesamtheit der Opfer durch Kriege und andere Formen der Gewalt.@
fürchten	 	 Sie vertrauen auf das strenge Gesetz nicht und fürchten den Organmissbrauch, dass also das Leben eines Angehörigen, der sich im kritischen Zustand befindet, vorzeitig beendet wird, damit ihm die Organe entnommen und verpflanzt werden können. 	 Denn nach wie vor befürchten die Menschen einen Schattenwurf im Garten beziehungsweise auf dem Feld, einen hörbaren Schall, auch dass die Erzeugung des Stroms krebserregend ist, oder dass die Nutztiere, die in der Nähe weiden, erkranken können.@
fürs	 	 fürs Kurzzeitgedächtnis ist,. 	 Höhepunkt des Vereinslebens eines Schützenvereins ist das alljährliche Schützenfest, auf dem der Schützenkönig fürs kommende Jahr ermittelt wird. 	 Aber wie erreicht man diese Balance zwischen Wollen und Müssen? Nun, fürs Erste reicht mit Sicherheit ein freundlicher Blick, denn ein offenes Gesicht signalisiert die Bereitschaft zu weiteren Schritten und wird als Einladung empfunden.@
Fürth	 	 1835 wurde zwischen Nürnberg und Fürth die erste Bahnstrecke in Betrieb genommen.@
füttern	 	 Als er die beiden heute Morgen füttern wollte,.@
Füße	 	 Seine Füße liegen. 	 Erst als „Füße runter“ schnauzt Frau Richter. 	 In Betrieben, in denen handwerklich gearbeitet wird, gibt es robuste Arbeitsbekleidung und Sicherheitsschuhe, sodass die Füße der Arbeitenden geschützt sind.@
gab	 	 „Simone, es gab an meiner alten Schule. 	 "Wahrscheinlich gab es einen Konflikt wegen der Sache, die im Garten unter den Büschen war. 	 Es gab Probleme bei der Produktion. 	 „Du meinst also, es gab eine Art Umwelt-Katastrophe? Und die Verantwortlichen der Fabrik haben die Kontaminierung von dem Boden verschwiegen. 	 „Nein, wieso? Es gab doch die Bescheinigung vom Umweltamt.@
Gabel	 	 die Gabel mit dem Kuchen fallen.@
gaben	 	 Viele Aufgaben waren durchgestrichen. 	 Die Aufgaben waren wohl zu schwer für Valerie. 	 Nach den Angaben ihrer Kinder hatte Frau Steinbrech keine Kontakte in diesem Stadtteil und kannte auch dieses Haus nicht. 	 Simone erinnert Stefan noch einmal daran, dass zu erledigende Aufgaben auf ihn warten und macht sich auf den Weg zu Thorsten. 	 Die Unternehmen haben ihre Mitarbeiter zu Fortbildungen und Seminaren geschickt, deren einziges Ziel darin bestand, den Teilnehmern zu vermitteln, wie sie gleichzeitig mehrere Aufgaben erledigen können, ohne dabei ins Straucheln zu kommen und Fehler zu machen.@
Galerien	 	 In alten Fabriken oder Brauereien sind heute Kinos, Galerien oder Büros von jungen Start-Up-Firmen ansässig und in versteckten Hinterhöfen kann man zufällig immer wieder auf Ausstellungen oder Konzerte stoßen.@
galt	 	 Er galt als besonders mildtätig und barmherzig gegenüber Armen und Kranken. 	 Revolutionär war die Erkenntnis insofern, als die Empfindung des sexuellen Vergnügens nicht mehr als anrüchig galt und mit dem Rotlichtmilieu oder mit einem Ehebruch assoziiert wurde.@
galten	 	 Besonders in modernen Arbeitsbereichen, wie Werbung, IT-Branche oder Kommunikation erschien es erstrebenswert, diese Fähigkeit zu besitzen, denn Multitasking versprach dem Unternehmen außer der Schnelligkeit auch einen Mehrwert: Multitasker galten als besonders produktiv, kreativ und vielseitig einsetzbar.@
Gang	 	 auf den Gang und appt Stefan.@
ganz	 	 „Also der Herr Merkel ist ja ein ganz Lieber. 	 der immer noch ganz betroffen ist. 	 Simone ist ebenfalls ganz aufgeregt. 	 Unser Einbruch war schließlich nicht ganz legal. 	 Sein Gesicht ist ganz rot und er.@
Ganz	 	 „Ganz einfach. 	 Ganz nach dem Motto „Es gibt kein schlechtes Wetter, nur falsche Kleidung“ ist es empfehlenswert bei jedem Wetter ausgedehnte Spaziergänge zu unternehmen, um den Körper abzuhärten. 	 Ganz nach dem Motto: Anna spielt gern mit Puppen, und Jonas lieber mit Autos. 	 Ganz im Gegenteil: Die frühen Kapitalisten betrachteten die Arbeitnehmer als Arbeitskraft, die möglichst günstig den eigenen Wohlstand sichern sollte.@
ganze	 	 Dann heulen sie die ganze Nacht. 	 Sofort verstummt der ganze Raum. 	 Die ganze Tat wurde von Herrn Müller geplant,. 	 Die ganze Welt ist für mich. 	 Zunächst dachte ich, der ganze Matsch ist Blut.@
Ganze	 	 Die Gebärden des Nutzers werden durch eine Kamera, wie jedes Endgerät – ein Laptop, ein Smartphone oder eine Uhr – sie hat, als Videostream aufgezeichnet, wobei das Ganze in Einzelbilder zerlegt und in das System gespeist wird.@
ganzen	 	 den ganzen Tag vor ihnen versteckt?. 	 weil die Hunde den ganzen Tag bellen. 	 Und nun ist der mysteriöse Todesfall das Top-Thema der ganzen Stadt. 	 In meinem ganzen Leben habe ich sowas noch nie gesehen. 	 Er hat den ganzen Tag gearbeitet.@
Ganzen	 	 Thayssen, denn das Leben sei nicht nur eine Summe einzelner Organfunktionen, sondern es setze voraus, dass diese Funktionen durch eine Steuerung des Gehirns zu einem sinnvollen Ganzen zusammengefügt werden.@
ganzer	 	 Man plante die Fassaden ganzer Städte von ihrem alten Grau zu befreien und, ähnlich wie im freundlichen Italien, alles in warmen Pastelltönen zu streichen. 	 Besonders kritische Stimmen warnen davor, dass Traditionen verlorengehen, und Kinder sowie Jugendliche ihre nationale Identität verlieren, wodurch die Existenz ganzer Völker langfristig in Gefahr ist.@
ganzes	 	 sie wohnt schon ihr ganzes Leben hier.@
ganzjährige	 	 Und doch verführt uns die ganzjährige Verfügbarkeit aller Lebensmittel eher dazu, auf bestimmte Produkte zurückzugreifen, die wir besonders gern essen.@
gar	 	 Stefan hört Simones Bemerkung gar nicht. 	 So ein Verhalten sieht ihnen gar nicht ähnlich. 	 Über dem Wohnzimmertisch hängt sogar ein riesiges Foto. 	 anscheinend gar nicht. 	 dich ja gar nicht, Foxi.@
garantierte	 	 Allerdings war die mittelalterliche Zeiteinteilung in gleiche Einheiten, in denen man sich der Arbeit, der Erholung und dem Gebet widmen sollte, zu dieser Zeit immer noch vorherrschend und garantierte so eine angemessene Balance zwischen Arbeit und Freizeit.@
Garten	 	 In diesem Garten stehen auch. 	 Simone und Stefan sind im Garten des Kanzlers und. 	 in meinen Garten kommen und. 	 Leise schleichen sie durch den Garten zum Zaun. 	 im Garten verstecken?.@
Gartenparty	 	 Auch situative Themen, wie die nähere Umgebung, zum Beispiel der Konferenzort, das bereitgestellte Büffet oder der Garten des Gastgebers auf einer Gartenparty bieten viel Spielraum.@
Gartenzaun	 	 Sie steigt über den niedrigen Gartenzaun und. 	 Am Gartenzaun steht eine ältere Dame.@
Gas	 	 Das Gas hat ihn getötet,. 	 Da der Abschied von Öl, Kohle und Gas in manchen Regionen, die ihre Wirtschaftskraft aus dem Abbau fossiler Stoffe beziehen, schwerfällt, bedarf der Ausbau zahlreicher Hilfsprogramme zur Belebung der Konjunktur sowie starker Argumente, um alle Ewiggestrigen von den notwendigen Innovationen zu überzeugen.@
Gasmasken	 	 Aber von Weitem habe ich Arbeiter mit Gasmasken auf dem Feld gesehen.@
Gastgeberland	 	 Als Deutschland 2006 das Gastgeberland der Weltmeisterschaft war, herrschte ein reges Treiben. 	 Als dann der Herbst kam und man die Fahnen peinlich berührt in irgendwelchen Schubladen verstaute, da wurde das Gastgeberland fast wieder so wie vorher: ruhig, nüchtern und strebsam.@
Gastgebers	 	 Wer pünktlich um 20 Uhr mit einer Flasche Wein vor der Tür steht, wird womöglich in die erstaunten Augen des Gastgebers blicken, der gerade erst aus der Dusche gestiegen ist. 	 Auch situative Themen, wie die nähere Umgebung, zum Beispiel der Konferenzort, das bereitgestellte Büffet oder der Garten des Gastgebers auf einer Gartenparty bieten viel Spielraum.@
Gastlandes	 	 In der Praxis sieht es allerdings so aus, als würden sich die meisten Touristen für die Traditionen und Bräuche des Gastlandes kaum interessieren, das viel gepriesene Kennenlernen beschränkt sich meistens auf den Konsum von Lebensmitteln. 	 Durch solche kleinen Schritte wird die regionale Wirtschaft direkt gestärkt, und der Blick der Touristen indirekt auf die Realität des Gastlandes gerichtet.@
Gastritis	 	 35-40% der Bevölkerung an Zivilisationskrankheiten leiden, kann sehr wohl von einem globalen Problem die Rede sein, denn überall treten ähnliche Symptome auf: Schlaflosigkeit, Gereiztheit, körperliche Schmerzen, Unwohlsein sind die ersten Anzeichen, gefolgt von schweren Erkrankungen, wie Krebs, Diabetes, Bluthochdruck, Gastritis oder Übergewicht, die insgesamt zu einer verkürzten Lebenserwartung führen.@
Gastronomen	 	 Das heißt, egal wie voll und belebt eine Kneipe oder Bar gerade auch sein mag, zu einer bestimmten Uhrzeit sind die Gastronomen dazu verpflichtet, die Gäste darum zu bitten, ihre Getränke auszutrinken und nach Hause zu gehen.@
GbR	 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind.@
gearbeitet	 	 damit gearbeitet werden. 	 Nach und nach gibt sie die unterschiedlichen Namen der Personen ein, die etwas mit dem Fall zu tun haben: Blumfeld, Schmalbach und Steinbrech, so hieß die alte Frau – nichts, außer einem Bericht über ein städtisches Gartenprojekt, an dem Klaus Blumfeld als Gärtner mitgearbeitet hat. 	 In Betrieben, in denen handwerklich gearbeitet wird, gibt es robuste Arbeitsbekleidung und Sicherheitsschuhe, sodass die Füße der Arbeitenden geschützt sind. 	 Anzunehmen ist folglich, dass die Gründe für die arbeitsbedingten Erkrankungen nicht in der täglichen Arbeitszeit, sondern in der Art und Weise, wie gearbeitet wird, zu suchen sind. 	 Indem zu erledigende Aufgaben in einer festgelegten Reihenfolge schlichtweg abgearbeitet werden, ohne die Ordnung täglich neu festlegen zu müssen, spart man Zeit, macht weniger Fehler und arbeitet insgesamt sehr effizient.@
Gearbeitet	 	 Gearbeitet hat, wer musste.@
gebaut	 	 Bestehende Stadien wurden umgebaut und sicherer gemacht. 	 Damit das für den Sprachassistenten jedoch verständlich ist, musste ein Zwischenschritt eingebaut werden, den die Entwickler „ein kontextsensitives System“ nennen. 	 Infolgedessen werden andere, teilweise sehr wichtige Bereiche wie das Gesundheitswesen vergleichsweise wenig ausgebaut oder komplett vernachlässigt.@
gebe	 	 Ich gebe es zu. 	 „Ich gebe dir vollkommen recht. 	 Auch sind die Horrorgeschichten aus Billigmedien, es gebe in manchen Ländern eine Organmafia, die wehrlose Touristen zwecks Organhandels auf dem Schwarzmarkt entführt, nicht wirklich ernst zu nehmen.@
gebellt	 	 Die Hunde, die gerade noch freudig gebellt haben,.@
geben	 	 „Hey, geben Sie mir mein Telefon wieder!. 	 dass Herr Liebig ihm nur eine 2+ gegeben hat. 	 Herzattacke! Es muss eine massive Stresssituation gegeben haben. 	 Er kann unmöglich die Person aus dem Garten sein, die mir den Schlag auf den Kopf gegeben hat. 	 Jeder versucht als erstes beim Makler zu sein, um seine Unterlagen abzugeben und dabei möglichst freundlich und solide zu wirken.@
Geben	 	 Dadurch, dass beide Parteien etwas davon haben, schafft es darüber hinaus ein Gefühl von Geben und Nehmen, stellt beide Beteiligten auf eine Höhe und wertet sie auf.@
Gebet	 	 Allerdings war die mittelalterliche Zeiteinteilung in gleiche Einheiten, in denen man sich der Arbeit, der Erholung und dem Gebet widmen sollte, zu dieser Zeit immer noch vorherrschend und garantierte so eine angemessene Balance zwischen Arbeit und Freizeit.@
gebeutelten	 	 Die beiden gebeutelten Detektive.@
Gebiet	 	 Daraus haben die später ein Gewerbe-Gebiet gemacht, weil dies mehr Profit versprochen hat. 	 Wirtschaftlich erlebt das betroffene Gebiet eine Stagnation, im schlimmsten Fall verfällt es in eine schwere Rezession. 	 So sind Menschen gezwungen, weite Wege zu Wasserquellen zurückzulegen oder ihr angestammtes Gebiet dauerhaft zu verlassen.@
Gebiete	 	 Denn durch den Bau von Staudämmen und Kraftwerken oder die Umleitung von Flüssen wird in den natürlichen Wasserlauf eingegriffen, so dass zahlreiche Gebiete allmählich austrocknen und die Umwelt nachhaltig zerstört wird.@
Gebieten	 	 Das ist in vielen ländlichen Gebieten heute noch so.@
gebildeten	 	 Unabhängig von ihrem finanziellen Status suchen Frauen einen älteren, höher gebildeten und körperlich größeren Partner.@
geblieben	 	 Wenn man sich die Veränderungen genauer ansieht, so zeigt sich deutlich, dass vieles beim Alten geblieben ist.@
Gebot	 	 Das Christentum und später der Islam verankerten fest das Verhältnis der Kinder zu ihren Eltern im Gebot der Ehre, so dass seitdem zusätzlich die religiösen Vorstellungen und die praktischen Regeln des Alltags immer stärker die Maßstäbe für die Kindererziehung setzten.@
geboten	 	 Neben unzähligen Imbissbuden, in denen köstliche türkische oder libanesische Gerichte angeboten werden, gibt es Gemüseläden, türkische Brautmodenläden und Friseure oder Shishacafés. 	 Solche Produktion hatte einerseits einen positiven Einfluss auf den Konsum, es konnten nämlich mehr Produkte zum günstigen Preis angeboten und abgesetzt werden, andererseits führte sie zu einer Kumulation des Kapitals.@
gebracht	 	 Wenn Sie sicher sind, dass Herr Schmalbach Ihre Frau und Herrn Blumfeld umgebracht hat und Sie davon überzeugt sind, dass er es auch auf Sie abgesehen hat, warum gehen Sie dann nicht zur Polizei? Wenn Sie keine Schuld haben, wird man Ihnen auch nichts nachweisen können, oder?" Klaus Steinbrech lacht bitter. 	 Die Erklärung für die allgemeine gesellschaftliche Ablehnung des Elitären mag, wie manche behaupten, in der deutschen Vergangenheit liegen, und zwar darin, dass hiesige Eliten eher mit dem Regime und dem Nationalsozialismus als mit einer Kultur- oder Wirtschaftselite in Verbindung gebracht werden. 	 Ihr Verhalten wird als unangebracht oder sozial inkompatibel wahrgenommen, folglich werden Ihre Persönlichkeit und der Charakter negativ bewertet.@
gebrochen	 	 Wir sind bei ihm eingebrochen und. 	 dass wir bei ihm eingebrochen sind. 	 Unter solchen Umständen fand die neue alte Arbeitsphilosophie immer mehr Anhänger und ist seitdem ungebrochen auf dem Vormarsch, denn sie stellt sich in allen Untersuchungen als Sieger heraus.@
gebuht	 	 Da wird während der Aufführung oft gejubelt oder sogar gebuht und der Schlussapplaus ist dann beinahe vergleichbar mit dem auf  einem Rockkonzert.@
gebunden	 	 Die Bodenkontamination ist dagegen in erster Linie dadurch schädlich, dass Schadstoffe im Boden fest gebunden werden, weshalb die Bodensanierung theoretisch zwar möglich, aber aufgrund der Kostenintensität kaum durchführbar ist. 	 Außerdem ist der Großteil davon schwer erreichbar, weil er in den Gletschern der Arktis und Antarktis gebunden ist oder als Grundwasser in den tiefen Erdschichten liegt. 	 Es befindet sich zwar meist in einem geschlossenen Umlauf und muss nicht frisch sein, es ist jedoch in diesem Kühlsystem fest gebunden und lässt sich nicht anderweitig nutzen.@
gebundenen	 	 Die im Bodenreich gebundenen Schadstoffe mineralisieren die Nährstoffe und beeinträchtigen das Bodenleben nachhaltig, indem sie Lebewesen töten und so die Artenvielfalt reduzieren.@
Geburt	 	 Einer davon ist, dass Frauen nach der Geburt in der Regel (früher oder später) wieder anfangen zu arbeiten. 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden. 	 Nach der Geburt des Kindes verfestigt sich dieser Unterschied noch.@
Geburtsjahr	 	 Dieses gilt als das Geburtsjahr des modernen Automobils mit Verbrennungsmotor.@
Geburtsstunde	 	 In letzter Konsequenz war die industrielle Revolution die Geburtsstunde des Kapitalismus in dessen reinster Form, und es brauchte noch viele Jahrzehnte, bis man in Europa nach dem zweiten Weltkrieg mit den alten Strukturen brach und sich für die soziale Markwirtschaft entschied, eine Form, die weitgehend versucht, die Interessen der Arbeitnehmer durch staatliche Regelungen zu stärken.@
Geburtstagsparty	 	 Als Gelegenheit und mein Untersuchungsfeld bot sich bald die Geburtstagsparty meines Vaters, die er jährlich Anfang Juni gibt.@
Geburtsurkunde	 	 Im Falle einer Erstanmeldung in Berlin ist auch eine Geburtsurkunde oder eine Heiratsurkunde erforderlich.@
Gebärden	 	 Mittels einer Kamera wurden in der ersten Phase diverse Bewegungen der Finger und Hände aufgezeichnet, um daraus allgemeine Strukturen abzuleiten, die typisch für bestimmte Gebärden sind, das sogenannte Tracking der Gebärden. 	 Dank der Mitarbeit zahlreicher Freiwilliger entstand in kurzer Zeit ein Pool an aufgezeichneten Gebärden in einer Standardform. 	 Die Gebärden des Nutzers werden durch eine Kamera, wie jedes Endgerät – ein Laptop, ein Smartphone oder eine Uhr – sie hat, als Videostream aufgezeichnet, wobei das Ganze in Einzelbilder zerlegt und in das System gespeist wird. 	 Die Übersetzung der Gebärden in eine Wortvariante erschien einfach, denn aus der Frage „Wann habe ich meinen Arzttermin?“ blieb die Struktur „Arzt – Termin“ übrig, was als Befehl für die Suche völlig ausreicht. 	 Dieses bringt die Struktur, die aus den Gebärden dekodiert wurde, vor der Audio-Umwandlung in die grammatikalisch korrekte Form des gesprochenen Deutschen, indem es den Satz sinngemäß füllt und die Wörter in die richtige Reihenfolge stellt.@
Gebärdensprache	 	 Nun haben die Sprachassistenten, wie Google Assistant, Siri, Alexa oder Cortana keinen Nutzen, solange die Person ihre Gedanken nicht laut aussprechen kann, wie alle Menschen, die in der  Gebärdensprache kommunizieren. 	 Technisch stand das Team des Digitallabs LAB13 vor dem Problem, wie Sprachassistenten die Gebärdensprache in Befehle umsetzen könnten, um ein Tool zu entwickeln, das Hörbeeinträchtigten eine einwandfreie Kommunikation mit dem Sprachassistenten ermöglicht und sich darüber hinaus problemlos in den Alltag integrieren lässt. 	 Eine größere Schwierigkeit als die Entwicklung des Prinzips selbst war jedoch die Übertragung der Struktur der Gebärdensprache auf das gesprochene Standarddeutsch, mit dem der Sprachassistent arbeitet. 	 Allem voran ist die Satzstellung in beiden Varianten nicht gleich, denn die Gebärdensprache verfügt über keine grammatikalisch gekennzeichneten Zeitformen und keine Füllwörter.@
Gebärmutter	 	 Seitdem wurde das Thema nicht mehr auf die Gebärmutter und die Brüste reduziert, die reine Anatomie also, sondern auch unter dem Aspekt der Lust betrachtet.@
Gebäude	 	 Sein Ministerpräsident, Markus Söder, verlangte 2018, dass im Eingangsbereich aller öffentlichen Gebäude des Freistaats Bayern gut sichtbar ein Kreuz aufzuhängen sei. 	 Auch der Wiederaufbau der zerstörten  Gebäude und der Infrastruktur oder die Personalkosten gehören dazu. 	 Auch der Wiederaufbau der zerstörten Gebäude und der Infrastruktur oder die Personalkosten gehören dazu.@
Gebäuden	 	 Seit dem Nichtraucherschutzgesetz aus dem Jahr 2008 darf in öffentlichen Gebäuden nicht mehr geraucht werden, bzw.@
Gebührenfreiheit	 	 Die Freie Universität, auch kurz FU (sprich: eff-uh) genannt, die Technische Universität (TU) und die Humboldt Universität (HU) bieten ein großes Studienangebot, das dank seiner Gebührenfreiheit auch unter internationalen Studenten sehr beliebt ist.@
gedacht	 	 dass ich mir die Entführung ausgedacht habe. 	 Heinrich Hoffmann 1844 sein Bilderbuch mit dem Titel „Struwwelpeter“ schrieb, das als Lesebuch für seine eigenen Kinder gedacht war, orientierte er sich an vielen Vorbildern der damaligen Kindererziehung. 	 Freizeit und Arbeitszeit mussten in Anbetracht dessen neu gedacht werden.@
Gedanke	 	 Aber dieser Gedanke ist nur der Anfang einer neuen Spur.@
Gedanken	 	 Aber er macht sich keine Gedanken darüber und führt seine Suche im Internet fort. 	 Diese Herabstufung eines Schaffenden vom Rang eines Künstlers, der bis dahin in der Gunst der Mäzene lebte, zum Status eines Arbeiters, der seinen Unterhalt selbst verdient, entsprach voll und ganz dem proletarischen Gedanken der Weimarer Republik. 	 Dadurch sollte verhindert werden, dass die Probanden auf andere Gedanken kommen, durch den Aufenthalt in der Scannerröhre abgelenkt sind oder sich langweilen. 	 Während Ansichten über Fachthemen, Kommentare zu geposteten Artikeln aus Presse beziehungsweise Fachpublikationen, Analysen oder neuste Daten die eigenen Qualifikationen und die Professionalität unterstreichen, eignen sich Erfahrungsberichte, ironische Beiträge, witzige Zitate, philosophische Gedanken oder kurze Vlog-Beiträge eher dafür, das eigene Denken, persönliche Ansichten oder die Einstellung zur Berufswelt zu präsentieren. 	 Nun haben die Sprachassistenten, wie Google Assistant, Siri, Alexa oder Cortana keinen Nutzen, solange die Person ihre Gedanken nicht laut aussprechen kann, wie alle Menschen, die in der  Gebärdensprache kommunizieren.@
Gedenkstätte	 	 Berlin, die kreative und politische Hochburg, pulsiert Tag und Nacht und bietet mit dem Brandenburger Tor, der Museumsinsel, dem Checkpoint Charlie und der Gedenkstätte zur Berliner Mauer eine große Auswahl an markanten deutschen Sehenswürdigkeiten.@
gedenkt	 	 Ursprünglich gedenkt man an diesem Tag dem heiligen Nikolaus, auch unter dem Namen Bischof von Myra bekannt.@
gediegene	 	 Genauso findet man dort Restaurants und gediegene Bars.@
geeignet	 	 Manche Männer mögen sich auch schlicht für diesen Beruf für ungeeignet halten. 	 Was für den einen Job geeignet ist, ist für einen anderen eher uninteressant. 	 Absolut ungeeignet sind daher polarisierende oder strittige Themen, wie Politik oder Religion, geschweige denn Sexualität.@
Gefahr	 	 Es soll keine Gefahr für Mensch und Natur bestanden haben. 	 Durch den freien Verkauf von Medikamenten würde gleichzeitig auch der Konsum selbiger steigen und damit auch die Gefahr von Abhängigkeiten. 	 Bei einer Gefahr reagiert der Körper mit einer chemischen Abwehrreaktion und produziert Hormone, die alle Kräfte mobilisieren. 	 Doch solche Individualisierung, die auch in der Erziehung sichtbar ist, stellt eine latente Gefahr dar, weil sie die verfestigten Strukturen der Ungleichheit erfolgreich verschleiert. 	 Besonders kritische Stimmen warnen davor, dass Traditionen verlorengehen, und Kinder sowie Jugendliche ihre nationale Identität verlieren, wodurch die Existenz ganzer Völker langfristig in Gefahr ist.@
gefahren	 	 Als er gestern Abend wieder nach Berlin gefahren ist,. 	 wie ein Auto vorbeigefahren ist. 	 Sie ist mit ihrem Mann an die Nordsee gefahren und. 	 Nach mehreren Versuchen ohne Ergebnis ist er zuerst ins Büro gefahren und danach zu der alten Villa, vor der ihr Auto stand. 	 Er ist schnell gefahren und ganz verschwitzt.@
Gefahren	 	 Die Leute von der Fabrik hatten versichert, dass es keine gesundheitlichen Gefahren gibt. 	 Im Grunde genommen, handelt es sich bei einem Burnout um keine Krankheit im üblichen Sinne, sondern um eine natürliche Reaktion des Körpers auf Stresssituationen, die durch Gefahren entstehen. 	 Wenn sich der Organismus permanent in einem ruhigen Zustand befinden würde, wüsste er mit der Zeit nicht mehr, wie er mit Gefahren umzugehen hat, weil er die Grenzen seiner Belastbarkeit schlichtweg verlernen würde. 	 Dass die meisten Menschen dennoch nicht an einem Burnout dauerhaft erkranken, liegt zum einen daran, dass jeder menschliche Körper die Stresssituationen und Gefahren individuell wahrnimmt. 	 Zum anderen lässt sich ein Zusammenhang zwischen Anfälligkeit und Erfahrung herstellen: Je häufiger wir die Gefahren erfolgreich bewältigt haben, desto entspannter reagieren wir auf Stress, weil unser Körper eine immer geringere Dosis an Stresshormonen ausschüttet.@
Gefahrensituationen	 	 Diese Stressreaktionen sind für das Überleben notwendig, um die Gefahrensituationen blitzschnell einzuschätzen und dadurch die Unversehrtheit des Körpers sicherzustellen.@
Gefakte	 	 Gefakte Angaben seien ein absolutes No-go und Grund genug, sofort wegzuklicken.@
gefaktes	 	 Es sei geradezu peinlich, so Rix, ein quasi gefaktes Profil zu nutzen, das erfundene Angaben zu Jobs oder Aufträgen, aber auch frisierte persönliche Daten zur absolvierten Ausbildung oder zu den erworbenen Qualifikationen enthalte.@
gefallen	 	 Besser ich habe sie, als wenn sie den Detektiven in die Hände gefallen wären.@
Gefallen	 	 Der Entstehung einer Sucht liegt zwar immer das mindestens anfängliche Gefallen an einer Substanz bzw.@
gefassten	 	 " "Bist du verrückt geworden?", meint Stefan und steigt dann leise schimpfend aus – er weiß genau, dass sich seine Chefin von einem einmal gefassten Entschluss nicht mehr abbringen lässt.@
gefehlt	 	 haben beim letzten Test gefehlt und. 	 weil ich ein paar Mal gefehlt habe!.@
gefeit	 	 Außerdem ist die jeweils produzierte Menge angeboren, daher gibt es Menschen, die vor jedem Stress gefeit und andere, die trotz ihrer Erfahrung gefährdet sind.@
gefolgt	 	 Gleichzeitig ist Deutschland jedoch von den Importen abhängig, wobei hier EDV, Pkw und die Rohstoffe, wie Erdöl und Erdgas an erster Stelle stehen, gefolgt von Metallen, Nahrungsmitteln und Futtermitteln für die Viehzucht. 	 Die Liste der Ursachen wird von der fehlenden Marktanfrage angeführt, gefolgt von unzureichenden finanziellen Mitteln und der falschen Zusammensetzung des Teams. 	 35-40% der Bevölkerung an Zivilisationskrankheiten leiden, kann sehr wohl von einem globalen Problem die Rede sein, denn überall treten ähnliche Symptome auf: Schlaflosigkeit, Gereiztheit, körperliche Schmerzen, Unwohlsein sind die ersten Anzeichen, gefolgt von schweren Erkrankungen, wie Krebs, Diabetes, Bluthochdruck, Gastritis oder Übergewicht, die insgesamt zu einer verkürzten Lebenserwartung führen.@
gefordert	 	 Investoren springen wegen Vertrauensbruchs ab, Fördergelder werden eingestellt oder sogar zurückgefordert und das Image ist dauerhaft geschädigt.@
gefragt	 	 Als du nach der Frau gefragt hast, habe ich in seinen Augen Angst gesehen. 	 Als ich ihn nach der Toten gefragt habe, also ob er sie kannte, wurde der irgendwie komisch. 	 Das Interessante daran war, dass der Schmalbach sofort unfreundlich wurde, als ich ihn nach diesem Unfall in der Chemiefabrik gefragt habe. 	 Auch sollte nach einem sexuellen Übergriff nicht danach gefragt werden, ob die Frau einen kurzen Rock oder ein tiefes Dekoltée getragen hat, sondern, warum der Mann sich berechtigt fühlt, seinen Willen über den der Frau zu stellen. 	 Ich ging hin, suchte mir einen Platz auf der Veranda, um im Durchgang zwischen Haus und Garten zu sitzen, fing kein Gespräch selbst an und antwortete nur einsilbig, wenn ich etwas gefragt wurde.@
gefreut	 	 "Hat er sich einfach auf sein Rentner-Dasein gefreut oder was steckt dahinter? Wir müssen herausfinden, wo sich Herr Steinbrech jetzt aufhält.@
gefriert	 	 Er geht zur Tür und gefriert zu Eis: Eine alte Frau liegt im Flur.@
gefunden	 	 was ich gefunden habe!“. 	 wen ich gefunden habe! Valerie ist da drinnen. 	 Nur den Gärtner hat die Polizei im Auge, weil er die Tote gefunden hat. 	 " "War an diesem Morgen, bevor Sie die Frau gefunden haben, alles so wie sonst auch? Jedes Detail kann wichtig sein. 	 Aber es ist schon ein komischer Zufall, dass Herr Steinbrech und Herr Schmalbach sich kannten und Frau Steinbrech in dem Haus der Familie Schmalbach tot aufgefunden wurde.@
gefährdet	 	 Außerdem ist die jeweils produzierte Menge angeboren, daher gibt es Menschen, die vor jedem Stress gefeit und andere, die trotz ihrer Erfahrung gefährdet sind. 	 All das beeinträchtigt oder gefährdet die Gesundheit von Menschen und Tieren und belastet die Psyche. 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei und gefährdet das Ökosystem, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden. 	 Infolgedessen gefährdet man die Biodiversität und dem Ökosystem wird dauerhaft Schaden zugefügt. 	 Das führt einerseits zu Missernten, andererseits gefährdet es andere Ökosysteme, wie Wälder.@
gefährlich	 	 seinem Gesicht gefährlich nahe. 	 Cannabis gilt als weniger gefährlich als andere Drogen, weil es der Gesundheit langfristig weniger schadet und weniger Suchtpotenzial hat als andere.@
Gefährte	 	 Zuvor bauten zwar durchaus auch andere Erfinder motorisierte Gefährte mit ähnlichen oder auch manchmal mit gänzlich anderen Motorkonzepten, aber Carl Benz setzte sich als Erster durch.@
gefälligst	 	 Hauen Sie gefälligst ab!“.@
gefällt	 	 gefällt ihm nicht besonders. 	 Simones Enthusiasmus gefällt ihm gar nicht.@
Gefäße	 	 Durch die erweiterten Gefäße fließt insgesamt mehr Blut, der Blutdruck sinkt also dauerhaft, das Risiko der Blutgerinnsel reduziert sich drastisch, und die Herzmuskulatur wird gestärkt. 	 Selbst die kleinsten Gefäße werden besser durchblutet, so dass sich die Sauerstoffaufnahme des gesamten Körpers erhöht. 	 Eine höhere Sterblichkeit bei Patienten mit Herz-Kreislauf-Problemen bei sehr niedrigen Außentemperaturen lässt sich physikalisch auf die Verengung der Gefäße durch die Kälte zurückführen.@
Gefäßen	 	 Eine intensive Belastung fördert das Herz, wodurch der Blutdruck in den Gefäßen sofort steigt und diese sich weiten.@
Gefäßstrukturen	 	 Laut Bose besitzen pflanzliche Organismen ein Nervensystem, das sich in Nährstoffe transportierenden Gefäßstrukturen befindet, die Informationen als elektrische Signale übertragen.@
gefördert	 	 Überdurchschnittlich viele Eltern fragen nämlich in pädagogischen Anlaufstellen, ob ihre Kinder hochbegabt seien und wie diese am besten gefördert werden sollten.@
Gefühl	 	 dieses Gefühl von einer. 	 Und als dann die WM ihren Lauf nahm, schlugen die Herzen nicht nur wegen der geschossenen Tore höher, sondern auch, weil sich ein freundliches, neues Gefühl bemerkbar machte: Man fühlte sich wohl! Und noch schöner: Alle schienen sich wohl zu fühlen!. 	 Hauptsache, es vermittelt sich das Gefühl in einer Stadt zu leben, in der man weiß, wie man feiert. 	 Viele Frauen bleiben mit einem Gefühl der Machtlosigkeit zurück und ertappen sich morgens dabei, dass sie sich drei mal überlegen, welches Kleidungsstück sie anziehen, damit sie am Arbeitsplatz nicht mit lüsternen Worten rechnen müssen. 	 Die Wohltat der Routinen spüren wir unbewusst, ohne dass wir sie uns wissenschaftlich erklären müssen, weil wir mit wenig Aufwand gut durch den Arbeitstag kommen und zusätzlich mit einem positiven Gefühl belohnt werden.@
Gefühle	 	 wenn er meine Gefühle nicht erwidert. 	 Als natürlicher Bestandteil eines erfüllten Lebens wurde das Vergnügen der Körperlichkeit offiziell in den Kanon der Gefühle aufgenommen und vervollständigte den Begriff der Liebe als geistige Empfindung um die Freuden der Fleischeslust.@
Gefühlen	 	 zu seinen Gefühlen stehen!.@
Gefühlgewohnheiten	 	 Ähnlich wie Denkgewohnheiten und Gefühlgewohnheiten laufen auch Verhaltensgewohnheiten im Gehirn nach dem gleichen Muster ab: Bereits nach einigen Malen bilden sich feste Strukturen, weil das Gehirn durch Routinen viel weniger Energie für den Stoffwechsel benötigt.@
Gefühlszustände	 	 Sie nehmen diese fiktiven Erfahrungen mit und schöpfen aus diesem Schatz, indem sie einerseits teilweise unbewusst auf bekannte Verhaltensmuster zurückgreifen, andererseits durch Vergleiche eigene Gefühlszustände besser verstehen und einordnen können.@
gefühlt	 	 dass er genauso gefühlt hat, wie ich. 	 Weil Multitasker durch einen häufigen Wechsel von Aufgaben gefühlt mehr Zeit für die Kommunikation zur Verfügung haben, entsteht bei ihnen der Eindruck, besonders erfolgreich zu kommunizieren.@
gefühlten	 	 nach einer gefühlten Ewigkeit doch noch:.@
geführt	 	 Solche Vergleiche zum Zwecke der Selbstoptimierung sind für die Gesundheit all derjenigen gefährlich, die über das nötige Kleingeld nicht verfügen, um sich das zu leisten, was ihnen virtuell vorgeführt wird. 	 Dass ein beträchtlicher Anteil an Brustvergrößerungen in Südamerika an Europäerinnen durchgeführt wird, wird dabei gern verschwiegen. 	 Indem Gleitzeiten und Home-Office eingeführt werden, erreicht der Begriff „Vertrauen“ eine neue, praktische Dimension. 	 Bei einer genaueren Betrachtung zeigen sich jedoch bereits im Vorfeld Mängel, die zum ökonomischen Misserfolg beigetragen oder diesen sogar herbeigeführt haben dürften. 	 Neben dem finanziellen Misserfolg wird dies wohl meistens zur Privatinsolvenz geführt haben.@
geführten	 	 Wirft man einen Blick in die europäische Kulturgeschichte, so stellt man schnell fest, dass die Kindererziehung schon immer ein fester Bestandteil des geführten gesellschaftlichen Diskurses war.@
gefüllt	 	 Sie wird je nach Region mit Kräutern oder Trockenfrüchten gefüllt und langsam im Ofen gegart. 	 Besorgnis erregend ist ebenfalls die Tatsache, dass die Wasserreservoirs in den tiefen Schichten der Erde auf natürlichem Wege nicht schnell genug aufgefüllt werden können, wenn zu viel Grundwasser genutzt wird.@
gefüttert	 	 dass er die Hunde heute um halb 7 gefüttert hat.@
gegangen	 	 Seit sie dort sind, ist niemand hereingegangen oder herausgekommen. 	 soll sie haben, dachte ich, nachdem du einfach gegangen bist und mich mit deiner toten Frau allein gelassen hast. 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind.@
gegeben	 	 dass Herr Liebig ihm nur eine 2+ gegeben hat. 	 Herzattacke! Es muss eine massive Stresssituation gegeben haben. 	 Er kann unmöglich die Person aus dem Garten sein, die mir den Schlag auf den Kopf gegeben hat. 	 Dies wurde eingeführt, weil es in den letzten Jahren sehr viele Scheinanmeldungen gegeben hat, die auf diese Weise nun vermieden werden sollen. 	 Das Kind lernt auf diese Art und Weise, Informationen über die Welt zu hinterfragen, neugierig und wissbegierig zu sein, und vor allem das Unverständliche manchmal als gegeben hinzunehmen.@
gegebene	 	 Indem der mindestens theoretisch gegebene gesellschaftliche Aufstieg durch die eigene Arbeit oder eine Erfindung in einem finanziellen Erfolg mündet, werden die Grenzen der persönlichen Möglichkeiten erweitert. 	 Trotz aller Ungenauigkeit sind die Bio-Wetter-Vorhersagen beliebt, und zwar nicht nur bei Allergikern, für die ausgegebene Warnungen oft über die alltäglichen Aktivitäten entscheiden, sondern bei breiten Bevölkerungsschichten.@
Gegebenheiten	 	 Eine tolle Antwort auf die globale Entwicklung des Massentourismus ist der sanfte Tourismus, auch der nachhaltige Tourismus genannt, denn er versucht, ein anderes Zeichen zu setzen, indem er die Gegebenheiten vor Ort berücksichtigt und den Profit nicht in den Vordergrund stellt.@
gegen	 	 Als er gegen 7 Uhr wiedergekommen ist,. 	 Simone dagegen ist topfit und wegen ihrer Entdeckung sehr enthusiastisch. 	 Ich wusste genau, dass du die geheimen Unterlagen, die den Chemie-Unfall dokumentiert haben, noch aufbewahrst, um etwas gegen mich in der Hand zu behalten wegen der gefälschten Untersuchung. 	 Udo Jürgens hingegen dürfte wohl der erfolgreichste Schlagerbarde der letzten paar Dekaden gewesen sein. 	 Man kann in Supermärkten oder Drogerien einige Salben, pflanzliche Mittel gegen Erkältungen, Hilfsmittel zur akuten Wundversorgung und Vitaminpräparate kaufen.@
Gegen	 	 Gegen zehn Uhr geht das Licht aus. 	 Gegen die Weiblichkeit und Männlichkeit nützen also keine ökonomischen oder rationalen Argumente, so die Schlussfolgerung.@
Gegenargumente	 	 All diese haltlosen Gegenargumente und an den Haaren herbeigezogenen Beispiele spiegeln jedoch die mentale Einstellung der Bevölkerung und ihre Ängste wieder.@
Gegend	 	 die nur hier in der Gegend zu finden ist.@
Gegenden	 	 In ländlichen Gegenden reitet dem Umzug sogar manchmal noch ein Reiter voraus. 	 In ländlichen Gegenden gibt es oft auch Schützenvereine, in denen es vordergründig darum geht, das Schießen zu trainieren und zu genießen.@
Gegenmaßnahmen	 	 Es gibt unzählige Faktoren, die in ständiger Wechselwirkung miteinander stehen und sich erst zusammen mit der persönlichen körperlichen Veranlagung und dem Mangel an Gegenmaßnahmen in Erkrankungen manifestieren können.@
Gegenreaktion	 	 Im Vergleich tritt es aber eher selten auf und ist häufig eher eine offensive Gegenreaktion auf den Sexismus von Männern gegenüber Frauen.@
Gegensatz	 	 Im Gegensatz zu Stefan,. 	 du weißt, dass das ein Unfall war – ganz im Gegensatz zu Blumfeld! Warum hast du das getan?", fragt Schmalbach. 	 Trotzdem wird aufgrund des Cannabiskonsums im Gegensatz zu anderen Drogen am häufigsten therapeutische Hilfe in Anspruch genommen. 	 Sie legen, im Gegensatz zu den Straßenbahnen, längere Strecken zurück und haben ein höheres Fahrtempo. 	 Weit schwieriger fällt die Unterscheidung bei praktiziertem Verhalten, also bei einer stoffunabhängigen Sucht, denn im Gegensatz zu messbaren Nachweiswerten im Blut und Urin sind hierbei die Erfahrungswerte der Gemeinschaft und das Normative entscheidend.@
gegenseitigen	 	 Eine Ehe begründet auch keinen gegenseitigen Anspruch auf sexuelle Gemeinschaft.@
Gegenstand	 	 und hebt einen kleinen Gegenstand auf. 	 “, um eine gewisse Bewunderung, manchmal sogar eine magische Kraft, die von einem Gegenstand ausgeht, zu umschreiben.@
Gegenzug	 	 Im Gegenzug für diese Leistung, bekommt sie dann die Mehrwertsteuer erstattet, wenn sie etwas für ihr Geschäft einkauft.@
gegenüber	 	 Er galt als besonders mildtätig und barmherzig gegenüber Armen und Kranken. 	 Natürlich gibt es das Phänomen des Sexismus auch bei Frauen gegenüber Männern. 	 Im Vergleich tritt es aber eher selten auf und ist häufig eher eine offensive Gegenreaktion auf den Sexismus von Männern gegenüber Frauen. 	 So ist in Westeuropa die Akzeptanz gegenüber Frauen, die Schönheitskorrekturen vornehmen lassen, relativ hoch, während Männer, die sich einem verschönernden Eingriff unterziehen, als feminin, nicht männlich genug, teilweise schwach oder selbstverliebt gelten. 	 Denn es steht fest, dass durchschnittliche Menschen eine kurios ambivalente Haltung der Hochbegabung gegenüber haben.@
Gegenüber	 	 Aus Unsicherheit strecken wir unsere Fühler aus, um die Lage zu sondieren, zumal wir im Grunde friedliche Absichten hegen und dem Gegenüber nichts Böses unterstellen wollen. 	 Die Kunst des Smalltalks beruht auf zwei grundsätzlichen Prinzipien: Worüber wird gesprochen und wie wird über etwas gesprochen? Ein aktuelles, unverfängliches Thema, wie das Wetter ist ein guter Standard, weil das Gegenüber in den meisten Fällen den Gedanken aufgreifen und weiterführen kann. 	 Darüber hinaus muss er ein positives Bild transportieren, weil er von Ihrem Gegenüber als Einladung aufgefasst werden soll. 	 “, vermitteln Sie einerseits ein positives Gefühl und geben dem Gegenüber gleichzeitig die Möglichkeit, sich Ihnen mit einem ebenfalls positiven Kommentar anzuschließen.@
Gegenübers	 	 Durch Ihre Begründung machen Sie darüber hinaus deutlich, dass Ihre Ablehnung in den äußeren Umständen zu suchen ist und mit der Absicht des Gegenübers nichts zu tun hat.@
gegessen	 	 ein paar Kekse zu viel gegessen hat,. 	 Mit den erleuchteten Laternen wird am frühen Abend ein Spaziergang gemacht, bei dem Lieder gesungen werden und spezielles Martinsgebäck gegessen wird.@
geglaubt	 	 Fast hätte ich es ihm geglaubt - er ist ein guter Schauspieler.@
Gegner	 	 In der Debatte melden sich vor allem die Gegner der Globalisierung zu Wort, die darauf hinweisen, dass der Tourismus in vielen Ländern die kapitalistische Macht der Unternehmer aus reichen Ländern untermauert und als moderner Kolonialismus zu betrachten wäre, denn die Einnahmen fließen mit sehr wenigen Ausnahmen in die Kasse der Hotelbetreiber, die mit dem Zielland im Grunde wenig oder sogar gar nichts zu tun haben. 	 Umso mehr Gegner scharren sich um jedes Windparkprojekt – ein Phänomen, das seit Jahren einerseits polarisiert, andererseits tatsächlich auf viel öffentliches Verständnis stößt. 	 Fakt ist, dass sich an solchen Projekten die Politiker und die Großkonzerne die Zähne ausbeißen, weil sich die Gegner von einer äußerst kreativen Seite zeigen.@
Gegnern	 	 FC Bayern München kennen, von seinen Gegnern auch FC Hollywood genannt.@
gegraben	 	 Hier hat jemand im Boden gegraben und diese Stelle wieder aufgefüllt.@
Geh	 	 Geh bitte von mir runter!“. 	 "Geh zum Auto und ruf die Polizei.@
gehabt	 	 Und außerdem habe ich ihr Auto in der Nähe von Blumfelds Haus gesehen – Sie haben ihn getötet! Und außerdem: Welches Motiv soll Herr Schmalbach gehabt haben?". 	 Er hatte ja auch die Unterlagen, so dass Schmalbach keine Beweise gehabt hätte.@
Gehalt	 	 Diese sogenannten Quereinsteiger bekommen oft ein geringeres Gehalt und haben den Nachteil, nicht verbeamtet werden zu können. 	 Auch steuerliche Überlegungen, wie beispielsweise, ob das Gehalt des Geschäftsführers sozialversicherungspflichtig ist, müssen unbedingt berücksichtigt werden.@
gehalten	 	 Selbst bei einem maximalen Einsatz ändert sich nichts, wenn die Erholungsphase nicht eingehalten wird.@
Gehaltsabrechnung	 	 Gehaltsabrechnung macht man mit ihr Bekanntschaft.@
gehe	 	 gehe ich vor Gericht. 	 Dass ich zu meinen Eltern gehe und sage,. 	 „Ich gehe ihn schnell holen!“. 	 Ich mache eine kleine Pause und gehe etwas essen. 	 Juristisch befinde man sich da zwar in einer Grauzone, denn solange man sich mit den Informationen nicht bewerbe, begehe man keine Straftat, weil man durch die Meinungsäußerungsfreiheit geschützt sei.@
geheimen	 	 „Ich habe gerade einen streng geheimen Anruf. 	 Ich wusste genau, dass du die geheimen Unterlagen, die den Chemie-Unfall dokumentiert haben, noch aufbewahrst, um etwas gegen mich in der Hand zu behalten wegen der gefälschten Untersuchung.@
Geheimnisse	 	 Aber Geheimnisse sind nun einmal Teil ihres Jobs.@
gehen	 	 gehen zurück zu Herrn Müller. 	 Aber als ich gerade gehen wollte,. 	 gehen vorsichtig zum Kellereingang von Herrn Fischer. 	 Schnell gehen sie zurück zu Herrn Müller und. 	 Simone und Stefan gehen zurück.@
Gehen	 	 Im Gehen ruft sie den Journalisten an und vereinbart mit ihm ein Treffen in dem Cafe, das neben dem Zeitungsgebäude liegt.@
Gehirn	 	 Menschen neigen im Allgemeinen dazu, den Lebewesen, die kein Gehirn besitzen, die Intelligenz abzusprechen. 	 Denn indem man immer wieder zu anderen Bereichen abschweift, unterbricht man sich permanent, lenkt sich mit anderen Aufgaben ab und zwingt so das Gehirn aus der Konzentration. 	 Denn unser Gehirn ist nicht sofort zu Höchstleistungen bereit, es braucht immer einige Minuten, bis es eine produktive Phase erreicht und das Maximum leistet. 	 Ähnlich wie Denkgewohnheiten und Gefühlgewohnheiten laufen auch Verhaltensgewohnheiten im Gehirn nach dem gleichen Muster ab: Bereits nach einigen Malen bilden sich feste Strukturen, weil das Gehirn durch Routinen viel weniger Energie für den Stoffwechsel benötigt. 	 Folglich wird jede unnötige Konzentration vom Gehirn als Energieverschwendung eingestuft und daher abgelehnt.@
Gehirnchauvinismus	 	 Im Laufe der Zeit wiesen die Forscher auf einen anderen wichtigen Aspekt hin, den Stefano Mancuso, ein italienischer Forscher, den Gehirnchauvinismus nennt.@
gehirngesteuerten	 	 Auch in der gängigen Definition des intelligenten Handelns ist nicht die Rede von einem gehirngesteuerten Handeln.@
Gehirns	 	 Untersuchungen zufolge ist die Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr besonders wichtig für den Tiefschlaf, für jene Phase also, in der die wichtigsten Regenerationsprozesse stattfinden: Die Atmung und der Puls laufen mit niedrigster Frequenz, die Muskulatur entspannt sich, und die Nervenaktivität des Gehirns nimmt maximal ab. 	 Um die Aktivität des Gehirns wieder auf Trab zu bringen, braucht man ein reges Gehirn-Jogging, das in jeder Lebensphase maßgeblich die Lebensqualität erhöht. 	 Thayssen, denn das Leben sei nicht nur eine Summe einzelner Organfunktionen, sondern es setze voraus, dass diese Funktionen durch eine Steuerung des Gehirns zu einem sinnvollen Ganzen zusammengefügt werden.@
Gehirnstromaktivität	 	 Dank der modernen Intensivmedizin und der Medikamente sind die Ärzte zwar in der Lage, die Atem-, Herz-, Lungen- und Kreislauffunktion künstlich weiter aufrechtzuerhalten, trotzdem ist das Gehirn, das keine Gehirnstromaktivität mehr zeigt, gestorben.@
Gehirnzellen	 	 Dabei geht es nicht um das umstrittene positive Denken, sondern um das neuronale Training der Gehirnzellen und Synapsen, die direkt auf Impulse reagieren, neue Erfahrungen zulassen und unsere Reaktionen verstärken, so dass wir die Lebensqualität bewusst wahrnehmen und fühlen können.@
geholt	 	 bis sie abgeholt werden. 	 "Wir müssen die Stelle finden, von der der Matsch geholt wurde. 	 Indem Touristen ins Land geholt werden, möchte sich das Zielland nach außen öffnen und seine Kultur zeigen.@
geht	 	 einen Regenschirm und geht nach draußen. 	 Es geht um die Möpse von Herrn Merkel. 	 geht leise die Treppe hinunter. 	 geht langsam von einem Raum zum nächsten. 	 Die Zeit vergeht sehr langsam und.@
Geht	 	 Was ist passiert? Geht es dir gut?" "Aua. 	 Geht man dort an einem friedlichen Sonntagmorgen spazieren, kann man schon von weitem erkennen, wo es eine Wohnungsbesichtigung gibt.@
gehören	 	 Wer kennt ihn nicht, den Hit “99 Luftballons”? Zu den bekanntesten deutschsprachigen Pop- und Rockmusikern gehören Udo Lindenberg, Peter Maffay und Herbert Grönemeyer. 	 In Deutschland gehören die gesetzliche Krankenversicherung und die gesetzliche Rentenversicherung zu den wichtigsten und größten Versicherungszweigen. 	 Dazu gehören zum Beispiel Selbstständige und Freiberufler, Beamte, sehr gut verdienende Arbeitnehmer (Jährliches Einkommen von mehr als 57. 	 Die Berliner Theater wie die Schaubühne, die Volksbühne, das Maxim Gorki Theater und das Deutsche Theater gehören zu den besten Welt und ein Besuch lohnt sich allemal. 	 Schönheitsoperationen gehören seit einigen Jahrzehnten zu unserem Alltag, und obwohl das Millionengeschäft zahlreiche Arbeitsplätze schafft und medizinisch etabliert ist, gerät es immer wieder in die Kritik der Moralapostel.@
Gehörminderung	 	 Da das Projekt von Anfang an vor allem ideell war, versuchen die Entwickler, durch kommerzielle Projekte, wie die Zusammenarbeit mit Banken oder Versicherungen, für die Menschen mit Gehörminderung eine große Zielgruppe darstellen, gewinnbringend zu arbeiten, um sicherzustellen, dass die Anwendung kostenlos bleibt.@
gehört	 	 gehört definitiv nicht zu ihrem Fachgebiet. 	 Simone hat gerade aufgehört zu reden,. 	 „Nach dem, was ich so gehört habe,. 	 Dort ist zu lesen, was sich gehört und was nicht. 	 In vielen deutschen Städten gibt es eine Initiative mit dem Titel “Pfand gehört daneben”.@
Gehörte	 	 Während jedoch die früheren Programme nur „gehört“ und das Gehörte verschriftlicht haben, sind die modernen Assistenten in der Lage, Sprachbefehle mittels Sprachanalyse in Dienste umzusetzen, Informationen abzufragen und Dialoge zu führen. 	 Durch intensives Zuhören in einer ruhigen Umgebung erschließen sich Kinder die Welt, indem sie das Gehörte mit dem bereits vorhandenen Wissen verbinden.@
gehörten	 	 Sophie Scholl und ihr Bruder Hans waren während der NS-Zeit Widerstandskämpfer und gehörten der Gruppe “Weiße Rose” an.@
geirrt	 	 ", murmelt Simone und denkt, dass sie sich geirrt hat. 	 "Ich dachte, ich habe mich geirrt und sehe wegen der ganzen Turbulenzen schon Geister.@
Geister	 	 "Aber ich fürchte, die Geister sind real.@
geistige	 	 Auf diese geistige Umwälzung geht das kapitalistische Verständnis von Arbeit und Leistung zurück, das bis heute die meisten Gesellschaften prägt. 	 Die Vorstellung, so zu arbeiten, erscheint den meisten Menschen nicht erstrebenswert, im Job möchte man doch lieber vor geistige Herausforderungen gestellt werden oder zumindest Abwechslung und Spaß haben. 	 Routinierte Handlungen mögen monoton sein, aber sie verschaffen dem menschlichen Körper als eine Art Stand-by-Modus die nötigen Leerläufe, die für Höhenflüge und geistige Blitze unentbehrlich sind. 	 Als natürlicher Bestandteil eines erfüllten Lebens wurde das Vergnügen der Körperlichkeit offiziell in den Kanon der Gefühle aufgenommen und vervollständigte den Begriff der Liebe als geistige Empfindung um die Freuden der Fleischeslust. 	 Durch das gemeinsame Sitzen und Zuhören entsteht ein Gefühl der Zugehörigkeit zu einer Gruppe, die ihre Gemeinschaft nicht durch den Erwerb oder die Arbeit, sondern durch eine geistige Verbundenheit konstituiert.@
gejubelt	 	 Da wird während der Aufführung oft gejubelt oder sogar gebuht und der Schlussapplaus ist dann beinahe vergleichbar mit dem auf  einem Rockkonzert.@
gekannt	 	 Wenn Herr Schmalbach und Herr Steinbrech lange Zeit befreundet waren, müssen sich auch Herr Schmalbach und Frau Steinbrech gekannt haben. 	 Dann müssen Sie doch seine Frau gekannt haben?", fragt Stefan nach.@
gekauft	 	 keinen neuen Hund mehr gekauft hätte. 	 Alles andere, beispielsweise Schmerzmittel oder Antiallergika, kann ausschließlich in einer Apotheke gekauft werden.@
gekennzeichneten	 	 Allem voran ist die Satzstellung in beiden Varianten nicht gleich, denn die Gebärdensprache verfügt über keine grammatikalisch gekennzeichneten Zeitformen und keine Füllwörter.@
gekleidete	 	 In der Oper oder im Theater kann man durchaus noch sehr edel gekleidete Menschen antreffen.@
geklingelt	 	 Dann hat sein Handy geklingelt und weg war er.@
gekommen	 	 Als er gegen 7 Uhr wiedergekommen ist,. 	 Unten angekommen leuchtet sie in die Dunkelheit und. 	 „Als er in den Chemiesaal gekommen ist,. 	 „Als ich in das Kämmerchen gekommen bin,. 	 Niemand hat gesehen, wie die alte Frau zu dem Haus gekommen ist – und niemand weiß, was sie dort gesucht hat.@
gekostet	 	 Er hatte irgendwelche Kenntnisse, die ihn seinen Kopf gekostet haben. 	 Aber sein Schweigen hat mich auch viel Geld gekostet – Geld, dass ich jetzt nicht mehr habe. 	 000 Lebensjahre gekostet hat.@
gekränkt	 	 Einen Mann mit klaren Worte in die Schranken weisen, birgt die Gefahr, dass der Mann sich gekränkt fühlt und in Zukunft besonders streng mit ihr umgeht.@
geküsst	 	 dass er mich in der Materialkammer geküsst hat.@
gelagert	 	 Sie versorgen uns zwar mit den nötigen Nährstoffen, Vitaminen, Mineralien und Spurenelementen, aber sie führen dem Körper auch viel Unnötiges zu, das als Bauchfett abgelagert wird oder die Zellen vergiftet.@
gelangen	 	 Das Schienennetz ist so weit ausgebaut, dass man selbst in die kleinsten Orte gelangen kann. 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden. 	 Wenn Rauch, Staub, Ruß oder auch Geruchsstoffe freigesetzt werden, gelangen sie direkt in die Atmosphäre und sind oft mit bloßem Auge sichtbar. 	 Außerdem gelangen sie meist ins Grundwasser und kontaminieren somit die Trinkwasservorräte, wodurch sie das Leben von Pflanzen und Tieren unmittelbar gefährden. 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei und gefährdet das Ökosystem, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden.@
gelassen	 	 dass ich die Taschenlampe fallen gelassen habe. 	 soll sie haben, dachte ich, nachdem du einfach gegangen bist und mich mit deiner toten Frau allein gelassen hast. 	 Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder. 	 Schlimmer noch, sie fühlen sich nicht selten alleingelassen und unverstanden. 	 Wenn der Arbeitgeber zum Beispiel den Dienstplan ändert, stehen Frauen unter hoher psychischer Belastung, möglicherweise, weil sie viele Aufgaben im Alltag neu organisieren müssen, Männer hingegen reagieren gelassen und zeigen sich flexibel.@
gelaufen	 	 Mein Hund ist weggelaufen und. 	 einfach nur weggelaufen sind?“.@
gelaunt	 	 Gut gelaunt kommt sie ins Büro und.@
Gelbe	 	 Gelbe Rezepte sind ebenfalls für Privatpatienten, sie werden ausschließlich für stärkere Medikamente verwendet.@
gelbe	 	 Sie ist untergliedert in den Postdienst („gelbe Post“), sowie in den Bereich Postbank („blaue Post“).@
gelben	 	 gelben Sonnenblumenfeldern und. 	 Man kann also nach einer der gelben DHL-Fahnen Ausschau halten.@
Geld	 	 bislang viel Geld gespendet haben. 	 Man kann mit Geld nicht alles kaufen,. 	 Ich hatte euch damals viel Geld gezahlt – das war ein gutes Geschäft für beide Seiten. 	 Aber sein Schweigen hat mich auch viel Geld gekostet – Geld, dass ich jetzt nicht mehr habe. 	 "Herr Steinbrech hatte damals viel Geld kassiert für seine Untersuchung und seine Frau wusste auch Bescheid.@
Geldbeutel	 	 Und ein guter Kellner lächelt auch dann noch höflich, wenn er 20-Cent oder 10-Cent-Münzen aus seinem Geldbeutel kramen muss, um das Rückgeld zu erstatten.@
Geldhahn	 	 den Geldhahn zu.@
Geldprobleme	 	 Scheinbar hatten die beiden nun wieder Geldprobleme und wollten den Schmalbach deshalb unter Druck setzen.@
gelebt	 	 Die elterliche Verantwortung bedeutet in diesem Zusammenhang, dass Grenzen in liebe- und verständnisvolle Beziehungen eingebettet werden, so dass das natürliche menschliche Bedürfnis nach Freiheit und Grenzenlosigkeit im Rahmen der gemeinschaftlichen Normen ausgelebt werden kann. 	 Weitere Forschungsarbeiten, die dies deutlich belegten, lösten eine öffentliche Diskussion über die Sexualität aus, die auch in anderen Konstellationen und Praktiken als im heterosexuellen Coitus ausgelebt wird.@
Gelegenheit	 	 keine Gelegenheit entgehen,. 	 Eine bessere Gelegenheit bietet sich nicht. 	 Plötzlich wird sein Blick freundlicher und er beginnt zu erzählen: "Wissen Sie, ich war froh, als sich die Gelegenheit ergab, eine Professur in Kopenhagen anzunehmen. 	 Als Gelegenheit und mein Untersuchungsfeld bot sich bald die Geburtstagsparty meines Vaters, die er jährlich Anfang Juni gibt.@
gelegentlich	 	 Das “U” in “U-Bahn” steht übrigens für “Untergrund”, auch wenn sich U-Bahnen gelegentlich überirdisch fortbewegen.@
gelegt	 	 Auf Dachterrassen werden Gärten angelegt und so wächst Berlin auf seine ganz eigene Art immer weiter.@
geleisteten	 	 Auch im internationalen Vergleich fällt die Bereitschaft der deutschen Bevölkerung zur Organspende eher mager aus und erweckt den Anschein einer halbherzig geleisteten Hilfe.@
geleitet	 	 Extrem groß ist der Schaden, wenn ungefilterte oder nur organisch und nicht chemisch gereinigte Abwässer aus Industrieanlagen in die Flüsse oder in stehende Gewässer eingeleitet werden, denn durch den Wasserkreislauf werden die Partikeln in alle Lebensräume weitergetragen und durch alle Lebewesen aufgenommen. 	 Somit ist die Wetterfühligkeit eine unmittelbare Reaktion auf die eingehenden Reize, denen wir ausgesetzt sind und die vom vegetativen Nervensystem registriert und umgehend an das Gehirn weitergeleitet werden.@
Gelenke	 	 Ein Training des Bewegungsapparates sorgt auch im hohen Alter für geschmeidige Gelenke und Sehnen, entspannt die Muskulatur und stärkt den Knochenbau.@
gelernt	 	 Da ein Mensch als denkendes Wesen es gelernt hat, nach Lösungen zu suchen, versucht er seine Probleme zu beheben, indem er alles ausprobiert, bis er eine befriedigende Antwort gefunden hat, und diese liegt manchmal im Alkohol oder Glücksspiel.@
geliebten	 	 wenn seine geliebten Möpse weg sind. 	 Auch nach geliebten Menschen sind wir süchtig.@
gelten	 	 Im Bereich der “U-Musik”, der Unterhaltungsmusik wiederum, gelten ganz andere Regeln. 	 Als absolut charakteristisch für Deutschland gelten außerdem das Schloss Neuschwanstein, die Insel Mainau auf dem Bodensee und der Königssee sowie das Kehlsteinhaus im Berchtesgadener Land. 	 Sogenannte “Herrenwitze” und anzügliche Sprüche gelten unter Männern oft als Kompliment und sind nach männlichem Empfinden meistens nicht herabwürdigend gemeint. 	 Weil Schönheit mit einer starken sexuellen Anziehungskraft assoziiert wird, gelten schöne Menschen als sehr begehrenswert. 	 Ähnlich verhält es sich in anderen Ländern, wo bestimmte Zweige, wie die Textilindustrie oder der Tourismus, als Motor der Volkswirtschaft gelten und eine gesamtwirtschaftliche Bedeutung haben.@
geläufigen	 	 Entgegen der geläufigen Überzeugung, man solle auf allen Kanälen präsent sein, empfiehlt es sich, die Komplexität zu reduzieren, indem man sich auf das Wesentliche konzentriert. 	 Entgegen der geläufigen Überzeugung verbraucht die Industrie jedoch nur ein Fünftel der Ressourcen, wohingegen 70% für die landwirtschaftliche Produktion benötigt werden.@
gelöst	 	 Es wird vermutet, dass sie durch elektromagnetische Wellen ausgelöst wird, die durch Veränderungen des atmosphärischen Drucks ständigen Schwankungen unterliegen.@
gemacht	 	 Chemie-Olympiade mitgemacht habe. 	 Simone hat eine Kopie von dem Artikel gemacht und fährt mit dem Bus nach Hause. 	 Sobald ein Viertel von Künstlern und Selbständigen zu einem begehrten Ort gemacht wurde, steigen durch die Investitionen, die in diesem Viertel getätigt werden die Preise. 	 Der wohl berühmteste Türsteher Deutschlands, Sven Marquart, hat sogar ein Buch geschrieben mit dem Titel “Die Nacht ist Leben”, in dem er einige prägnante Erfahrungen beschreibt, die er in seinem Beruf gemacht hat. 	 Die Vergleiche werden nämlich immer in Bezug auf die entsprechende Altersgruppe gemacht und diese zeigt beim Entwicklungstempo große Unterschiede.@
gemein	 	 gemein zu mir waren. 	 Wetterfühligkeit ist trotz aller Vorurteile und Missverständnisse ein beliebtes Gesprächsthema, denn mit allgemein formulierten Aussagen kann jeder seinen Gesprächsbeitrag leisten und gleichzeitig von sich etwas preisgeben, ohne persönliche Details zu verraten.@
Gemeinde	 	 Auf den ersten Blick scheint alles gut zu laufen: Die Gemeinde zeigt sich einsichtig und verspricht, die Genehmigungen zügig zu bearbeiten und Hilfe bei der Klärung der Eigentumsverhältnisse zu leisten. 	 Eine traurige Berühmtheit erlangte letztes Jahr eine Gemeinde im Mecklenburg-Vorpommern, wo ein Betreiber 14 neue Windräder errichten wollte. 	 Als die aufgebrachte Gemeinde einen Mast mit einem Nest aufgestellt hat und argumentierte, es könnte sich dort eine Adlerfamilie  einnisten, die es zu schützen gilt, schoss die Betreiberfirma zurück und stellte in unmittelbarer Nähe einen ähnlich hohen Mast mit einem Lautsprecher, der das Nisten verhindern sollte. 	 Da die Gemeinde vor Gericht zog und Recht bekam, wurde der Bau gestoppt; Der Vorfall zeigt in aller Deutlichkeit die Brisanz der Angelegenheit. 	 Eine traurige Berühmtheit erlangte letztes Jahr eine Gemeinde im  in Mecklenburg-Vorpommern, wo ein Betreiber 14 neue Windräder errichten wollte.@
gemeinhin	 	 In der Praxis wird heutzutage das, was gemeinhin unter Geschlechterrollen bekannt ist, individualisiert, indem die Strukturen nicht dem Geschlecht selbst, sondern dem individuellen Verhalten einer Person zugeordnet werden, so die These von Sarah Speck.@
Gemeinsam	 	 Gemeinsam mit Angelo. 	 Gemeinsam machen sich Simone und Stefan auf den Weg zu Klaus Blumfeld.@
gemeinsam	 	 Möchte man aber beispielsweise gemeinsam mit anderen Menschen Essen an Bedürftige ausgeben, dann könnte eine Vereinsgründung durchaus sinnvoll sein. 	 Und auf jeden Fall braucht es noch einen Vorstand, der oft gemeinsam mit der Mitgliederversammlung, dem letzten Pflichtorgan, wichtige Entscheidungen trifft.@
gemeinsame	 	 Durch das gemeinsame Sitzen und Zuhören entsteht ein Gefühl der Zugehörigkeit zu einer Gruppe, die ihre Gemeinschaft nicht durch den Erwerb oder die Arbeit, sondern durch eine geistige Verbundenheit konstituiert. 	 Durch das Kuscheln während des Zuhörens und die gemeinsame Zeit fühlen sich Kinder sehr geborgen. 	 Aber auch den Eltern eröffnet das Vorlesen neue Möglichkeiten, wenn sie die gemeinsame Zeit als festes Ritual in den Alltag integrieren und sie nicht nur als Schlüssel zum Wissen, zur Bildung und Kommunikation betrachten.@
gemeinsamer	 	 "Ich hatte meiner Frau geraten, sich mit dem Schmalbach zu treffen, weil er sie mehrfach in der Anwesenheit gemeinsamer Bekannter beleidigt hatte.@
Gemeinschaft	 	 Es gibt kein Verbot sexueller Gemeinschaft mit Dritten. 	 Aber wie bei den meisten Vereinen spielt auch hier die Gemeinschaft die eigentliche Hauptrolle. 	 Aber das Kind sich selbst zu überlassen, damit es durch Learning-by-doing zu einem wertvollen Mitglied der Gesellschaft wird, reicht nicht, es braucht Hilfe seitens der Eltern und der Gemeinschaft – darin sind sich die Pädagogen seit über einem Jahrhundert einig. 	 Daher ist der moderne Erziehungsstil auf das Individuum des Kindes, die Zusammensetzung der Familie, auf bestehende familiäre Verhältnisse, das soziale Umfeld, das Wohl der Gemeinschaft und nicht zuletzt auf die finanzielle Situation abgestimmt. 	 Weit schwieriger fällt die Unterscheidung bei praktiziertem Verhalten, also bei einer stoffunabhängigen Sucht, denn im Gegensatz zu messbaren Nachweiswerten im Blut und Urin sind hierbei die Erfahrungswerte der Gemeinschaft und das Normative entscheidend.@
gemeinschaftlichen	 	 Die elterliche Verantwortung bedeutet in diesem Zusammenhang, dass Grenzen in liebe- und verständnisvolle Beziehungen eingebettet werden, so dass das natürliche menschliche Bedürfnis nach Freiheit und Grenzenlosigkeit im Rahmen der gemeinschaftlichen Normen ausgelebt werden kann. 	 Aus dem gemeinschaftlichen „Wir“ werden „Ich“ und „Du“, also die Befürworter, die nicht in unmittelbarer Nähe wohnen, und jene, deren Grundstücke direkt an den geplanten Windpark grenzen.@
Gemeint	 	 Gemeint ist damit im Klartext, dass die Anlage doch lieber am anderen Ende des Dorfes errichtet werden sollte.@
Gemeintes	 	 Der Autor der Untersuchung, der französische Forscher Nicola Spotorno, ist der Meinung, dass Ironie ein Beispiel dafür sei, wie sich Gesagtes und Gemeintes unterscheiden würden.@
gemeldet	 	 Ich habe keinen aktuellen Aufenthaltsort gefunden, dafür aber die letzte Adresse, unter der er in der Stadt gemeldet war.@
gemerkt	 	 " Simone erzählt Thorsten auch, warum Helmut Steinbrech den Gärtner getötet hat und wie er versucht hat, sie zu täuschen: "Als Steinbrech gemerkt hat, dass wir ihn verdächtigen, ist er zu mir gekommen und hat versucht den Verdacht auf Schmalbach zu lenken.@
gemessen	 	 Die Blicke kreuzen sich unentwegt, man fühlt sich beobachtet, und die geringe körperliche Distanz würde in jeder anderen Situation als unangemessen gelten.@
gemessenen	 	 Europaweit sterben jährlich etwa 5000 Menschen früher als sie müssten, weil Dieselautos die gemessenen Grenzwerte für Stickoxide überschreiten.@
gemiedene	 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.@
gemobbt	 	 Ich wurde oft gemobbt und.@
gemäß	 	 Die beispielsweise in Spanien praktizierte Widerspruchsregelung sieht dagegen vor, dass alle Bürgerinnen und Bürger gemäß dem Gesetz nach ihrem Tod als potenzielle Spender in Frage kommen, solange sie dem Vorgang nicht schriftlich widersprochen haben. 	 Dieses bringt die Struktur, die aus den Gebärden dekodiert wurde, vor der Audio-Umwandlung in die grammatikalisch korrekte Form des gesprochenen Deutschen, indem es den Satz sinngemäß füllt und die Wörter in die richtige Reihenfolge stellt.@
genannt	 	 Berlin wird am häufigsten genannt in Sachen ergebnisloser Wohnungssuche. 	 So schlugen die Meister, wie Dozierende am Bauhaus genannt wurden, einen anderen Weg ein, indem sie gezielt nach Kooperationen mit der Wirtschaft und Industrie suchten, um die Produkte möglichst schnell in Serie zu bringen oder Bauaufträge zu erhalten. 	 Dieses wird auch Mentalisierung genannt und ist für die Empathie zuständig.@
genannte	 	 2002 wurde in Deutschland auch das sogenannte Dosenpfand eingeführt. 	 Ende der 1960er-Jahre entstand der sogenannte Krautrock. 	 Benötigt man eine Behandlung bei einem anderen Arzt, holt man sich bei seinem Hausarzt eine sogenannte Überweisung. 	 Bei einer Einladung zum Essen sollte man sich an die genannte Zeit halten. 	 Das Maximum was man an Einkommenssteuer zahlen muss, der sogenannte Höchststeuersatz, liegt bei 42%.@
genau	 	 „Was genau machen Sie denn für ihn?“,. 	 Simone schaut sich genau um. 	 Simone schaut sich den Brief genau an. 	 Wir wollen alles ganz genau wissen!“. 	 und hatte alles genau geplant.@
Genau	 	 Genau genommen als letztes. 	 Und tatsächlich: Genau unter dem Busch in der Mitte ist die Erde locker. 	 Genau erklärt hat er das nicht. 	 Genau das passiert jedoch: Die Frau wird in diesen Momenten auf ihr Geschlecht, ihr Aussehen, ihre Bekleidung oder ihren Körperbau reduziert. 	 Genau diese positiven Auswirkungen auf die Psyche verführen zahlreiche Menschen zu immer längeren Trainingseinheiten mit einer gleichzeitig intensiveren Belastung des Körpers.@
genaue	 	 Dieser Fortschritt erscheint uns noch heutzutage grenzenlos, und nur eine genaue Betrachtung der einzelnen Phänomene relativiert diese Vorstellung.@
genauer	 	 möchte sie genauer untersuchen,. 	 Bevor sie das Auto verlässt, sagt Simone zu ihrem jungen Kollegen: "Wir werden unsere Taktik ändern: Wir müssen uns das Leben von dem Opfer genauer ansehen, anstatt nur auf den Garten zu fokussieren. 	 Wenn man sich die Veränderungen genauer ansieht, so zeigt sich deutlich, dass vieles beim Alten geblieben ist.@
genaueren	 	 Bei einer genaueren Betrachtung zeigen sich jedoch bereits im Vorfeld Mängel, die zum ökonomischen Misserfolg beigetragen oder diesen sogar herbeigeführt haben dürften.@
genauestens	 	 Indem besorgte Anwohner über die neuesten technischen Standards genauestens informiert werden, lassen sich viele Unsicherheiten aus dem Weg räumen.@
genauso	 	 Und genauso lange gibt es auch. 	 dass er genauso gefühlt hat, wie ich. 	 genauso schlau wie vorher. 	 Es war eine dunkle Limousine, die genauso aussah wie der Wagen vorhin. 	 Vergleicht man den fitten Körper einer rhythmischen Gymnastin mit einem genauso fitten Körper einer Kugelstoßerin, stellt man fest, dass sie sich äußerlich wenig gleichen.@
Genauso	 	 Genauso wie der Gärtner Blumfeld ermordet wurde. 	 Genauso findet man dort Restaurants und gediegene Bars. 	 Genauso relevant ist der persönliche Bezug des Hörers zum Sprecher, denn selbst bei sehr selbstbewussten Hörern wird die Aussage durch eine persönliche Einstellung zum Sprecher gefiltert. 	 Genauso wie unsere alltäglichen Gewohnheiten können neue Erfahrungen, die uns als ungewöhnlich positiver Genuss oder besonders befriedigender Zustand dauerhaft in Erinnerung bleiben, der Anfang eines Suchtverhaltens sein.@
Genehmigungen	 	 Auf den ersten Blick scheint alles gut zu laufen: Die Gemeinde zeigt sich einsichtig und verspricht, die Genehmigungen zügig zu bearbeiten und Hilfe bei der Klärung der Eigentumsverhältnisse zu leisten.@
Generation	 	 So sang Rio Reiser, der Sänger der erstgenannten Band: “Schreibt die Parole an jede Wand! Keine Macht für Niemand! Reißen wir die Mauern ein, die uns trennen!” Und seine Generation sang diese Zeilen mit ihm. 	 Auch die Erziehung unterliegt Modeschwankungen, möglicherweise noch stärker als andere Lebensbereiche, weil sie die lebendigen Erfahrungen einer Generation auf die nächste unmittelbar überträgt und reflektiert. 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen.@
Generationen	 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten. 	 Innerhalb von zwei-drei Generationen entstand eine Reihe von Geräten und Maschinen, wie Lokomotiven, landwirtschaftliche Maschinen, Turbinen zur Stromerzeugung oder später auch Autos, die völlig neue Möglichkeiten eröffneten.@
generell	 	 Versicherungen lassen sich generell in zwei große Bereiche unterteilen. 	 Während die positiven Auswirkungen des Suchtverhaltens ausschließlich kurzfristig und subjektiv wahrnehmbar sind, haben Süchte generell weitreichende und meist dauerhafte negative Folgen, die sich in Krankheiten, wie Krebs, Magengeschwüre oder Herz-Kreislauf-Erkrankungen, und schließlich in einem körperlichen Verfall manifestieren.@
genervt	 	 denkt Simone leicht genervt und. 	 Herr Müller schaut genervt an die Zimmerdecke. 	 Stefan Schmidt, der Assistent der Detektivin, hebt genervt seine Hände: "Ok.@
Genervt	 	 Genervt rollt Simone mit den Augen.@
genetischen	 	 Die Symptome, der Krankheitsverlauf, die Begleiterscheinungen und die Folgen sind medizinisch und psychologisch ausreichend dokumentiert, dagegen bleibt die Frage nach einer möglichen genetischen Veranlagung bisher ungeklärt.@
genießt	 	 und genießt den Moment in vollen Zügen.@
genommen	 	 Genau genommen als letztes. 	 Simone hat eine andere Ausfahrt genommen und fährt Richtung Stadtrand. 	 Hat man also sein Schnitzel mit Pommes und ein Weißbier zu sich genommen erhält man eine Rechnung über 13,50 €. 	 So wird vermieden, dass Medikamente ohne Indikation genommen werden. 	 Mittlerweile geben 8,7 Prozent der Männer und 5,3 Prozent der Frauen bei Befragungen an, in den letzten zwölf Monaten mindestens einmal ein illegales Rauschgift eingenommen zu haben.@
genossen	 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren.@
Gentrifizierung	 	 Die Gentrifizierung spielt hier, wie auch in anderen Ländern eine große Rolle.@
genug	 	 wann es genug ist. 	 Wir haben genug gehört. 	 Ich habe genug von euch. 	 ", murmelt Simone und beschließt, dass es für heute genug ist. 	 " Simone beschließt, dass es für heute genug ist.@
Genuss	 	 Die Lebensqualität wird in hohem Maße auch durch andere Faktoren, beispielsweise durch eine allgemeine Lebensfreude und Genuss bestimmt. 	 Umgangssprachlich nutzen wir für einen besonderen Genuss den Ausdruck „Das macht mich süchtig. 	 Genauso wie unsere alltäglichen Gewohnheiten können neue Erfahrungen, die uns als ungewöhnlich positiver Genuss oder besonders befriedigender Zustand dauerhaft in Erinnerung bleiben, der Anfang eines Suchtverhaltens sein.@
Genussgifte	 	 Dass Genussgifte auf gewisse Weise Vergnügen bereiten, steht außer Frage, denn dafür werden sie ja gemacht.@
Genussmittel	 	 Sowohl Vorliebe, als auch Sucht sind zwar gleichermaßen stark durch den Drang gekennzeichnet, etwas zu konsumieren oder auch ein bestimmtes Verhalten zu praktizieren, aber bei einer Vorliebe für einfache Genussmittel erleiden wir selten einen Kontrollverlust. 	 Dies beinhaltet auch den Verzicht auf zuckerhaltige Lebensmittel und die Begrenzung des Konsums von Alkohol sowie anderer Genussmittel auf ein Minimum.@
Genussmitteln	 	 Umstritten ist jedoch die Frage, ob ein kontrollierter Konsum von Genussmitteln in kleinen Mengen die psychische Gesundheit positiv beeinflusst, so dass die Nachteile zu vernachlässigen wären.@
genutzt	 	 Besorgnis erregend ist ebenfalls die Tatsache, dass die Wasserreservoirs in den tiefen Schichten der Erde auf natürlichem Wege nicht schnell genug aufgefüllt werden können, wenn zu viel Grundwasser genutzt wird.@
genügend	 	 Fest steht jedoch, dass eine ausgewogene Kost aus saisonalen Nahrungsmitteln mit einem ungefähr gleichen Anteil an Kohlenhydraten, Fett und Eiweiß mit genügend Mineralien und Vitaminen am gesündesten ist. 	 Lebensnotwendig ist also, regelmäßig den Verlust von Flüssigkeit auszugleichen, indem man dem Körper genügend Wasser zuführt.@
genügt	 	 In einem einfachen Lokal genügt es nun schon auf 14 € aufzurunden. 	 In den meisten Fällen genügt ein Anruf, um anzukündigen, dass man zu einer Untersuchung in die Praxis kommen möchte. 	 Es genügt nur ein Moment der Unachtsamkeit und schon entsteht ein Schaden in Höhe von mehreren tausend Euro.@
geographischen	 	 Neben den Gegenden, in denen aufgrund der geographischen Bedingungen oder klimatischen Verhältnisse ohnehin Wassermangel herrscht, wie Wüsten oder hohe Berge, gibt es Landstriche mit einem menschengemachten Wasserproblem.@
gepaart	 	 Hat man im Beruf einen Auftrag routiniert ausgeführt, erntet man meist Anerkennung und Bewunderung für persönliche Fähigkeiten, gepaart mit langjährigen Erfahrungen – beides hoch geschätzte Qualifikationen.@
gepflegt	 	 Zwar sollen alle Menschen gepflegt sein, aber nur von einer Frau wird Schönheit explizit erwartet.@
gepflegtes	 	 Grundsätzlich wird auf deutschen Arbeitsplätzen auf ein gepflegtes Auftreten wert gelegt. 	 Auf Pünktlichkeit und ein gepflegtes Aussehen wird immer Wert gelegt.@
geplant	 	 Wie geplant fahren die beiden Detektive am nächsten Morgen wieder zu dem Haus. 	 Das war sicher schon geplant zu dem Zeitpunkt.@
geplanten	 	 Aus dem gemeinschaftlichen „Wir“ werden „Ich“ und „Du“, also die Befürworter, die nicht in unmittelbarer Nähe wohnen, und jene, deren Grundstücke direkt an den geplanten Windpark grenzen.@
geposteten	 	 Während Ansichten über Fachthemen, Kommentare zu geposteten Artikeln aus Presse beziehungsweise Fachpublikationen, Analysen oder neuste Daten die eigenen Qualifikationen und die Professionalität unterstreichen, eignen sich Erfahrungsberichte, ironische Beiträge, witzige Zitate, philosophische Gedanken oder kurze Vlog-Beiträge eher dafür, das eigene Denken, persönliche Ansichten oder die Einstellung zur Berufswelt zu präsentieren.@
gepriesene	 	 In der Praxis sieht es allerdings so aus, als würden sich die meisten Touristen für die Traditionen und Bräuche des Gastlandes kaum interessieren, das viel gepriesene Kennenlernen beschränkt sich meistens auf den Konsum von Lebensmitteln.@
geprägt	 	 Man erlebt im Film auf der einen Seite den Alltag in der DDR geprägt von Überwachung, Misstrauen und Spionage und auf der anderen die Überzeugungskraft des Sozialismus. 	 Die Frage, was eine richtige Ernährung ausmacht, scheint durchaus berechtigt zu sein, weil das Thema von Moden geprägt ist, und die Anzahl der Diäten und Tipps mittlerweile ins Unermessliche steigt. 	 Es zeigte sich, dass diese Interaktion im Zusammenhang mit der Empathie steht und daher individuell ausgeprägt ist. 	 Es erklärt nämlich, dass nicht alle Hörer gleichermaßen auf dieselbe ironische Aussage reagieren, weil ihre persönliche Disposition anders ausgeprägt ist. 	 Ihre Wahrnehmung der Umgebung ist viel besser ausgeprägt als bei Tieren, sie reagieren stärker als Tiere auf Licht und „wissen“ durch ihr Langzeitgedächtnis, wenn sie berührt oder vom Wind geschüttelt werden.@
geprägten	 	 Die Proportionen werden sozusagen durch die Brille unserer kulturellen, durchaus sexistisch geprägten Vorstellungen wahrgenommen.@
geputzt	 	 Auf gut Deutsch: Während eine Frau früher geputzt hat, weil das von ihr erwartet wurde, putzt sie heute, weil sie „das Bedürfnis nach Sauberkeit hat“, wohingegen ein Mann auch heutzutage nicht putzt, aber aus vermeintlich anderen Gründen und zwar, weil er andere Interessen hat.@
gequält	 	 Er lächelt gequält und.@
gerade	 	 „Ich habe gerade einen streng geheimen Anruf. 	 Hat sich da gerade ein Vorhang bewegt?. 	 Ich habe gerade einen Kuchen gebacken. 	 Er isst gerade sein drittes Stück,. 	 „Der hat gerade im Briefkasten gelegen.@
Gerade	 	 Gerade als Simone sich umdrehen will,. 	 Gerade als sie die Kabinentür verschlossen hat,. 	 Gerade als sie das Microfilm- Gerät ausschalten will, fällt ihr Blick auf die letzte geöffnete Seite: Ein Artikel über einen Defekt bei einem Chemie-Werk mit einem großen Foto. 	 Gerade in der Weihnachtszeit gerät die Deutsche Post immer wieder in Kritik, weil die Zustellungen unzuverlässig sind. 	 Gerade in den armen Ländern würden Arbeitskräfte für einen zu geringen Lohn arbeiten, und die Gewährung der bürgerlichen Freiheiten sowie die Umweltverschmutzung seien dort ein ungelöstes Problem.@
geradezu	 	 Dabei spielt die Selbstpräsentation online in zahlreichen Berufssparten eine immer wichtigere Rolle, denn Arbeitgeber werden mit Bewerbungen für manche Stellen geradezu überschüttet und wollen im Vorfeld die Auswahl eingrenzen. 	 Es sei geradezu peinlich, so Rix, ein quasi gefaktes Profil zu nutzen, das erfundene Angaben zu Jobs oder Aufträgen, aber auch frisierte persönliche Daten zur absolvierten Ausbildung oder zu den erworbenen Qualifikationen enthalte.@
gerannt	 	 wie er die Treppen raufgerannt ist,. 	 Als ich weggerannt bin,.@
geraten	 	 Meist wird dazu geraten einen Arzt aufzusuchen, um die richtige Therapie für das vorliegende Leiden zu ermitteln. 	 Grundsätzlich wird dazu geraten zu kaufen. 	 Ehe man sich versieht, geraten die Verhaltensmuster außer Kontrolle und lassen sich weder überdenken, noch steuern.@
geraucht	 	 Seit dem Nichtraucherschutzgesetz aus dem Jahr 2008 darf in öffentlichen Gebäuden nicht mehr geraucht werden, bzw.@
geraumer	 	 Als bewährt gilt es seit geraumer Zeit, zuckerhaltige Produkte in jeder Form zu meiden.@
gerechnet	 	 Allerdings muss auf diesem Wege natürlich mit Kontrollen von Seiten des Bundesgrenzschutzes, des Zollamtes und der Drogenfahndung gerechnet werden. 	 Eine beliebte Frage ist: “ Warum möchten Sie ausgerechnet bei uns arbeiten?” oder auch “Wo sehen Sie sich in 5 Jahren?” Mit diesen Fragen möchte die/der Vorgesetzte feststellen, wie groß das Interesse an der Firma ist.@
geredet	 	 Er ist eingeschlafen, während Simone geredet hat.@
geregelten	 	 Die industrielle Revolution zog darüber hinaus ein neues Verständnis von Zeit nach sich: Das übliche Arbeitspensum oder eine starke Ausrichtung nach dem Wetter beziehungsweise den Jahreszeiten, wie zum Beispiel in der Landwirtschaft wurden nämlich durch einen strikt geregelten Arbeitstag mit nicht selten bis zu 16 Stunden ersetzt. 	 Jedoch haben auch sie einen unschätzbaren Wert, sie schaffen nämlich einen geregelten Ablauf.@
gereinigte	 	 Extrem groß ist der Schaden, wenn ungefilterte oder nur organisch und nicht chemisch gereinigte Abwässer aus Industrieanlagen in die Flüsse oder in stehende Gewässer eingeleitet werden, denn durch den Wasserkreislauf werden die Partikeln in alle Lebensräume weitergetragen und durch alle Lebewesen aufgenommen.@
gereizt	 	 Sportsüchtige reagieren oft mit Kopf- und Magenschmerzen auf das Fehlen des Glückshormons, sind gereizt oder unruhig, wenn sie nicht trainieren können, in den schlimmsten Fällen werden sie sogar depressiv.@
Gericht	 	 Da die Gemeinde vor Gericht zog und Recht bekam, wurde der Bau gestoppt; Der Vorfall zeigt in aller Deutlichkeit die Brisanz der Angelegenheit.@
Gerichte	 	 Neben unzähligen Imbissbuden, in denen köstliche türkische oder libanesische Gerichte angeboten werden, gibt es Gemüseläden, türkische Brautmodenläden und Friseure oder Shishacafés.@
gerieten	 	 Infolgedessen verloren sie ihre Existenzgrundlage und gerieten zunehmend in Armut.@
gering	 	 Von den Ernährungswissenschaftlern wird ebenfalls empfohlen, den Fleischanteil möglichst gering zu halten, dafür die Menge an Kohlenhydraten zu erhöhen.@
geringe	 	 Die Blicke kreuzen sich unentwegt, man fühlt sich beobachtet, und die geringe körperliche Distanz würde in jeder anderen Situation als unangemessen gelten.@
geringen	 	 Bewiesen ist zum Beispiel, dass ein regelmäßiger Rotweinkonsum in geringen Mengen einen positiven Einfluss auf das Wohlbefinden im Alter hat. 	 Gerade in den armen Ländern würden Arbeitskräfte für einen zu geringen Lohn arbeiten, und die Gewährung der bürgerlichen Freiheiten sowie die Umweltverschmutzung seien dort ein ungelöstes Problem. 	 Für Start-ups erweist es sich oft als riskant, wenn zu viele Investoren mit einer sehr geringen finanziellen Beteiligung am Geschäft die Firmenpolitik beeinflussen. 	 Dabei hat die Sonnenenergie mit Sicherheit die größte Fangemeinde, die unmittelbare Nähe und die relativ kleinen Dimensionen verleihen einem nämlich das Gefühl, mit einem geringen Aufwand und ohne einen hässlichen Nebeneffekt etwas Positives für die Umwelt bewirkt zu haben.@
geringer	 	 Regelmäßiger Sport wirkt sich selbst bei geringer Intensität positiv auf den gesamten Organismus aus und ist eine der besten Maßnahmen zur Vorbeugung vor Krankheiten.@
geringere	 	 Zum anderen lässt sich ein Zusammenhang zwischen Anfälligkeit und Erfahrung herstellen: Je häufiger wir die Gefahren erfolgreich bewältigt haben, desto entspannter reagieren wir auf Stress, weil unser Körper eine immer geringere Dosis an Stresshormonen ausschüttet. 	 Durch eine geringere Beanspruchung des Arbeitsgedächtnisses, wo sich die Großhirnrinde befindet, ist unser Gehirn weniger störanfällig.@
geringeren	 	 Während in der ersten Situation die Wirtschaft mit leichten Einschränkungen weiter läuft, verbreitet sich die Krankheit weiter und fordert insgesamt höhere Opferzahlen bei einem geringeren finanziellen Verlust.@
geringeres	 	 Diese sogenannten Quereinsteiger bekommen oft ein geringeres Gehalt und haben den Nachteil, nicht verbeamtet werden zu können.@
gern	 	 Der Kanzler scheint seine Hunde sehr gern zu haben. 	 Ich möchte wirklich zu gern wissen,. 	 In Berlin gibt es außerdem Initiativen von Bürgern und Rechtsanwälten, die verhindern wollen, dass die Mietpreise steigen. 	 Hat man für einen höheren Betrag gespeist, zum Beispiel für 60 €, werden auch gern mal 5 € Trinkgeld gegeben. 	 Zu solchen Fragen ziehen die Deutschen gern einmal den Knigge zu Rate.@
gerne	 	 „Nein, die beiden fahren nicht so gerne Auto. 	 Sie können gerne bei mir warten,. 	 nehmen die Einladung gerne an und. 	 dass die Hunde gerne kaufen möchte. 	 „Wenn du gerne die Nacht im Knast verbringen willst,.@
Geruch	 	 Das hat keinen Geruch ist aber tödlich.@
Geruchsstoffe	 	 Wenn Rauch, Staub, Ruß oder auch Geruchsstoffe freigesetzt werden, gelangen sie direkt in die Atmosphäre und sind oft mit bloßem Auge sichtbar.@
gerät	 	 Gerade in der Weihnachtszeit gerät die Deutsche Post immer wieder in Kritik, weil die Zustellungen unzuverlässig sind. 	 Schönheitsoperationen gehören seit einigen Jahrzehnten zu unserem Alltag, und obwohl das Millionengeschäft zahlreiche Arbeitsplätze schafft und medizinisch etabliert ist, gerät es immer wieder in die Kritik der Moralapostel. 	 Die Gebärden des Nutzers werden durch eine Kamera, wie jedes Endgerät – ein Laptop, ein Smartphone oder eine Uhr – sie hat, als Videostream aufgezeichnet, wobei das Ganze in Einzelbilder zerlegt und in das System gespeist wird. 	 Mit einem Schlag gerät die heile Welt ins Wanken, der Dorffrieden ist gestört, und das Projekt droht zu scheitern.@
Gerät	 	 Sprachassistenten gibt es seit knapp 10 Jahren im Überfluss, und jeder Smartphone-Nutzer kennt mindestens das, was er auf seinem Gerät hat.@
Geräten	 	 Innerhalb von zwei-drei Generationen entstand eine Reihe von Geräten und Maschinen, wie Lokomotiven, landwirtschaftliche Maschinen, Turbinen zur Stromerzeugung oder später auch Autos, die völlig neue Möglichkeiten eröffneten.@
Geräusch	 	 ein Geräusch aus dem Keller von Herrn Fischer. 	 hört sie ein Geräusch aus der Nachbarkabine.@
Geräusche	 	 Sie hört Geräusche im Haus. 	 Die Geräusche kommen aus der letzten Kabine.@
Gerüchte	 	 Außerdem lässt sich das Gespräch dadurch leicht aufrechterhalten, dass man Halbwahrheiten oder Gerüchte zum Besten gibt oder über Dritte spricht.@
gesagt	 	 was Klaus über Markus gesagt hat,. 	 "Das letzte, woran ich mich erinnern kann, ist, dass jemand 'Ich danke Ihnen' gesagt hat. 	 Er tut dann aber, was seine Chefin ihm gesagt hat. 	 Wenn ihnen gesagt wird, dass vor allem das freie Spielen, Toben und Ausprobieren zu einer normalen Entwicklung eines Kindes gehören, zeigen sie sich enttäuscht.@
Gesagtes	 	 Der Autor der Untersuchung, der französische Forscher Nicola Spotorno, ist der Meinung, dass Ironie ein Beispiel dafür sei, wie sich Gesagtes und Gemeintes unterscheiden würden.@
gesammelten	 	 Manchmal mit einem Fahrrad oder einem kleinen Wagen, mit dem sie die gesammelten Flaschen transportieren. 	 Die Forscher kommen zu dem Schluss, dass der gesamte Wachstumsprozess der Wurzel gesteuert wird, indem die in der Wurzelhaube gesammelten Informationen in der Übergangszone verarbeitet werden.@
Gesamtbevölkerung	 	 Die Zahl der Muslime wird auf 5,7 % der Gesamtbevölkerung geschätzt.@
gesamte	 	 Die Forscher kommen zu dem Schluss, dass der gesamte Wachstumsprozess der Wurzel gesteuert wird, indem die in der Wurzelhaube gesammelten Informationen in der Übergangszone verarbeitet werden. 	 Darauf folgte ein weiterer Prototyp, in den zusätzlich der gesamte Oberkörper der Person miteinbezogen wurde. 	 So werden durch die gesamte Sportindustrie jährlich Umsätze in dreistelliger Milliardenhöhe generiert, wobei Sportveranstaltungen und Werbeeinnahmen aus Fernsehübertragungen den größten Teil ausmachen. 	 Die stoffunabhängige Sucht bedeutet dagegen, dass ein bestimmtes Verhalten in einem oder mehreren Lebensbereichen überhandnimmt und schließlich die gesamte Existenz dominiert. 	 Den Zusammenhang zwischen der Luft- und vor allem Wasserqualität und der Gesundheit erkannten Mediziner recht früh, jedoch erst mit der zunehmenden Industrialisierung wurde das Problem global und betrifft seitdem die gesamte Menschheit.@
Gesamteindruck	 	 Denn dort steht ein Türsteher am Eingang, der sicher stellt, dass ein bestimmter Gesamteindruck innerhalb des Etablissements gewahrt wird.@
gesamten	 	 Sie erreichen das Fenster, das offensichtlich zu einem Schlafzimmer gehört: Ein großes Bett und ein riesiger Schrank füllen den gesamten Raum. 	 Jahrhundert setzte sich die Meinung durch, dass eine positive Bilanz eines Unternehmens der gesamten Belegschaft zu verdanken ist. 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen. 	 Regelmäßiger Sport wirkt sich selbst bei geringer Intensität positiv auf den gesamten Organismus aus und ist eine der besten Maßnahmen zur Vorbeugung vor Krankheiten. 	 Selbst die kleinsten Gefäße werden besser durchblutet, so dass sich die Sauerstoffaufnahme des gesamten Körpers erhöht.@
Gesamtheit	 	 Die Deutsche Gesellschaft für Umwelt- und Humantoxikologie beziffert die jährliche Zahl der Todesfälle infolge der Umweltverschmutzungen auf 9 Millionen weltweit, fünfzehn Mal mehr als die Gesamtheit der Opfer durch Kriege und andere Formen der Gewalt.@
gesamtwirtschaftliche	 	 Ähnlich verhält es sich in anderen Ländern, wo bestimmte Zweige, wie die Textilindustrie oder der Tourismus, als Motor der Volkswirtschaft gelten und eine gesamtwirtschaftliche Bedeutung haben.@
geschadet	 	 Das bedeutet, dass sich Gesellschaft und Politik klar machten, dass durch die Industrie der Natur geschadet wird.@
geschaffen	 	 müssen für Raucher extra gekennzeichnete, geschlossene Räume geschaffen werden. 	 In Kreuzberg findet man wunderschöne Cafés und Bars, Bücherläden oder kleine Geschäfte mit  individueller Mode und anderen schönen Dingen handgeschaffen von Berliner Designern.@
geschaut	 	 als wir das erste Mal hineingeschaut haben. 	 "Vielleicht wäre es besser gewesen, wenn ich häufiger nach meinem Haus geschaut hätte.@
geschehen	 	 Keine Ahnung, was danach geschehen ist. 	 was mit Herrn Liebig geschehen ist. 	 Irgendwas muss in der Kammer geschehen sein.@
Geschehen	 	 Indem man mit Leichtigkeit zwischen undifferenzierten Behauptungen und eigenen Erfahrungen balanciert, demonstriert man das Interesse am allgemeinen Geschehen und zugleich am Wohlbefinden der Gesprächspartner.@
Geschehene	 	 Indem sich Kinder mit den Figuren in der Erzählung auseinandersetzen, ja sogar identifizieren, erleben sie das Geschehene mit allen Höhen und Tiefen mit und lernen auf eine abstrakte, aus ihrem Elternhaus oder Freundeskreis unbekannte Art und Weise, wie zwischenmenschliche Beziehungen funktionieren können.@
gescheiterten	 	 “ räumen Sie alle negativen Eindrücke aus dem Weg, weil Sie die Schuld an der gescheiterten Kommunikation auf sich nehmen und eine höfliche Entschuldigung vorbringen.@
Gescheitheit	 	 Kommt dieses Vorurteil vielleicht von den Lehrkräften selbst? Dafür spräche zumindest, dass ihre Beurteilung, Hochbegabte seien bei ihrer ganzen Gescheitheit und Intelligenz sozial isoliert und verhaltensauffällig, einfach nicht stimme, so Prof.@
Geschichte	 	 Und so hat die Geschichte doch noch ein glückliches Ende gefunden. 	 wie die Geschichte weitergeht?“,. 	 " Simone schaut Thorsten nachdenklich an: „Ich verstehe die Geschichte noch nicht ganz. 	 Seine konfuse Geschichte ist es nicht. 	 Irgendwas an Schmalbachs Geschichte scheint nicht zu stimmen.@
Geschichten	 	 Sie erzählten sich Geschichten aus ihrer Kindheit und aus ihrer Zeit während des Studiums. 	 Man teilt Alltagssorgen, erzählt sich Geschichten von der Arbeit und spielt vielleicht eine Runde Tischfußball (“Kicker”) oder Dart. 	 Jede der präsentierten Geschichten enthielt einen ironischen Satz beziehungsweise eine Satzsequenz.@
geschickt	 	 Bei verschreibungspflichtigen Arzneimitteln muss das Rezept im Original auf dem Postweg an die Apotheke geschickt werden. 	 Auch werden die Hochbegabten meist auf bessere Schulen geschickt und man kümmert sich im Allgemeinen mehr um ihr Wohl. 	 Selbst spätere Bildungsreisen, auf die reiche Familien seit der Aufklärung ihre Söhne geschickt haben, verfolgten ein klares Ziel: Junge Männer sollten unterwegs lernen und nützliche Kontakte knüpfen.@
geschlagen	 	 Die #metoo - Debatte hat auch in Deutschland große Wellen geschlagen und die Film- und Fernseh- sowie die Theaterbranche dazu aufgerufen, ein neues Bewusstsein im Umgang zwischen Männern und Frauen zu entwickeln.@
Geschlecht	 	 Dabei sollte man  unabhängig vom Geschlecht auf einen schlichten Stil achten. 	 Nur durch unser klischeehaftes Denken lässt sich erklären, warum das angeborene und evolutionär bedingte Streben eines Menschen nach einer Verbesserung je nach Geschlecht unterschiedlich bewertet wird. 	 Wie wichtig der äußere Schein in Verbindung mit dem Geschlecht ist, zeigt sich jedoch am besten am Beispiel der Sexualität. 	 Die Grenzen der Freiheit und des Erreichbaren waren durch das Geschlecht und die Standeszugehörigkeit fest definiert und meist undurchlässig. 	 In der Praxis wird heutzutage das, was gemeinhin unter Geschlechterrollen bekannt ist, individualisiert, indem die Strukturen nicht dem Geschlecht selbst, sondern dem individuellen Verhalten einer Person zugeordnet werden, so die These von Sarah Speck.@
Geschlechter	 	 Ähnlich wie beim Kulturkreis, wird in Bezug auf die Geschlechter mit zweierlei Maß gemessen. 	 Seitdem ist die Gleichstellung der beiden Geschlechter in der Arbeitswelt weit fortgeschritten, und eine egalitäre Aufteilung der Haus- und Familienarbeit das Prinzip, nach dem sich die meisten richten wollen. 	 Das Ergebnis der Studie war, dass beide Geschlechter mit Arbeitszeitmodellen anders umgehen und auf Veränderungen unterschiedlich reagieren. 	 Die freie Bestimmung der täglichen Arbeitszeit hat also für beide Geschlechter sowohl Vor- als auch Nachteile. 	 Während die DDR-Gesellschaft von Anfang an die Gleichberechtigung der beiden Geschlechter proklamierte und lebte, etablierten sich in der Bundesrepublik nach dem zweiten Weltkrieg sehr traditionelle Rollenbilder.@
Geschlechterrollen	 	 Der Feminismus der vergangenen Jahrzehnte hat eine Debatte über die Geschlechterrollen losgetreten und bewirkt, dass öffentlich über die Gleichberechtigung von Mann und Frau im Beruf und zu Hause gesprochen wurde. 	 In der Praxis wird heutzutage das, was gemeinhin unter Geschlechterrollen bekannt ist, individualisiert, indem die Strukturen nicht dem Geschlecht selbst, sondern dem individuellen Verhalten einer Person zugeordnet werden, so die These von Sarah Speck. 	 Die Ungleichheiten sind allerdings so gut getarnt, dass wir oft gar nicht auf die Idee kommen, dass sie auf die traditionellen Geschlechterrollen zurückzuführen sind.@
Geschlechts	 	 September 2017 dürfen Menschen gleichen Geschlechts in Deutschland heiraten.@
Geschlechtsakt	 	 Die Tatsache, dass der Geschlechtsakt nur um des Aktes willen durchaus Vergnügen bereiten kann, und zwar nicht nur dem Mann, sondern auch der Frau, durchbrach die religiösen und gesellschaftlichen Moralgrenzen der Zeit, indem sie bisherige Behauptungen relativierte und manche bis dahin verschwiegene Wahrheit zutage förderte.@
geschlechtsspezifische	 	 Unterschwellig regieren in den Köpfen weiterhin geschlechtsspezifische Klischees, die zur Ungleichheit führen, denn das Problem wurde nicht gelöst, sondern lediglich verdrängt.@
geschlossen	 	 dass das Fenster dort geschlossen war,. 	 Weltweit entstehen Initiativen, die einen flächendeckenden Ausbau von Kläranlagen fördern, an die Schätzungen zufolge nur knapp ein Drittel der Haushalte weltweit angeschlossen ist.@
geschlossene	 	 sagt eine unfreundliche Stimme durch die geschlossene Tür:. 	 Sie ruft durch die geschlossene Türe: "Herr Schmalbach, die Aufklärung von dem Tod muss doch auch in Ihrem Interesse sein. 	 müssen für Raucher extra gekennzeichnete, geschlossene Räume geschaffen werden.@
geschlossenen	 	 Es befindet sich zwar meist in einem geschlossenen Umlauf und muss nicht frisch sein, es ist jedoch in diesem Kühlsystem fest gebunden und lässt sich nicht anderweitig nutzen.@
Geschmacksverstärkern	 	 Nicht zuletzt ist unsere Ernährung eine der Ursachen von Zivilisationskrankheiten, denn die industriell stark verarbeiteten Nahrungsmittel mit einem hohen Anteil an Zucker, Konservierungsstoffen, Geschmacksverstärkern und Farbstoffen sind von der natürlichen Nahrung weit entfernt.@
geschmeidige	 	 Ein Training des Bewegungsapparates sorgt auch im hohen Alter für geschmeidige Gelenke und Sehnen, entspannt die Muskulatur und stärkt den Knochenbau.@
geschmückten	 	 Man sieht jedoch auch immer häufiger den Einfluss der USA in Form von bunt geschmückten Bäumen mit farbigen Lichterketten und Lametta.@
geschockt	 	 Die alte Dame ist geschockt und.@
geschont	 	 Indem bei der Planung die regionalen Instanzen in die Entscheidungen über die Infrastruktur mit einbezogen werden, will dafür gesorgt werden, dass Ressourcen geschont bleiben und man den sinnlosen Raubbau nicht vorantreibt.@
geschossenen	 	 Und als dann die WM ihren Lauf nahm, schlugen die Herzen nicht nur wegen der geschossenen Tore höher, sondern auch, weil sich ein freundliches, neues Gefühl bemerkbar machte: Man fühlte sich wohl! Und noch schöner: Alle schienen sich wohl zu fühlen!.@
Geschrei	 	 „Ich habe lautes Geschrei gehört.@
geschrieben	 	 nachgeschrieben haben. 	 den Test geschrieben haben,. 	 Er war Amtsleiter in der Behörde, die den Chemie-Unfall untersucht und den Experten-Bericht geschrieben hat. 	 Der wohl berühmteste Türsteher Deutschlands, Sven Marquart, hat sogar ein Buch geschrieben mit dem Titel “Die Nacht ist Leben”, in dem er einige prägnante Erfahrungen beschreibt, die er in seinem Beruf gemacht hat.@
geschriebenen	 	 An Stelle der alten, zwar ungeschriebenen und doch omnipräsenten Hierarchie sind Gleichheitsvorstellungen getreten. 	 Die Antwort funktioniert umgekehrt: Das Audio wird mittels des Googles Cloud Speech-to-Text-Service in einen geschriebenen Text umgewandelt, der anschließend auf dem Bildschirm erscheint.@
geschweige	 	 Absolut ungeeignet sind daher polarisierende oder strittige Themen, wie Politik oder Religion, geschweige denn Sexualität.@
Geschwister	 	 Mir haben die beiden Geschwister erklärt, dass ihre Mutter schon lange von ihrem Mann getrennt war.@
Geschäft	 	 „Das Geschäft läuft gut“,. 	 Wenn man die Flasche leer getrunken hat, bringt man sie in ein Geschäft zurück und bekommt die 25 Cent Pfand wieder. 	 Im Gegenzug für diese Leistung, bekommt sie dann die Mehrwertsteuer erstattet, wenn sie etwas für ihr Geschäft einkauft. 	 Das Geschäft mit der Schönheit. 	 Wenn der Geschäftsführer keine Mehrheit an der Gesellschaft hält und keine beherrschende Stellung hat, oder wenn es sich um einen Fremdgeschäftsführer ohne Beteiligung am Geschäft handelt, müssen Abgaben abgeführt werden, andernfalls nicht.@
Geschäfte	 	 in weiten Teilen Deutschlands bleiben die Geschäfte dann geschlossen. 	 In Kreuzberg findet man wunderschöne Cafés und Bars, Bücherläden oder kleine Geschäfte mit  individueller Mode und anderen schönen Dingen handgeschaffen von Berliner Designern.@
geschäftlicher	 	 Auch Meinungsdifferenzen unter Gesellschaftern, ganz gleich, ob persönlicher oder geschäftlicher Natur, können ein Grund für das Scheitern sein.@
Geschäftsführer	 	 Wenn der Geschäftsführer keine Mehrheit an der Gesellschaft hält und keine beherrschende Stellung hat, oder wenn es sich um einen Fremdgeschäftsführer ohne Beteiligung am Geschäft handelt, müssen Abgaben abgeführt werden, andernfalls nicht.@
Geschäftsführers	 	 Auch steuerliche Überlegungen, wie beispielsweise, ob das Gehalt des Geschäftsführers sozialversicherungspflichtig ist, müssen unbedingt berücksichtigt werden.@
Geschäftsmodellen	 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind.@
Geschäftsreisende	 	 Das macht es vor allem für Geschäftsreisende reizvoll, sich bei der Wahl des Verkehrsmittels für die Bahn zu entscheiden.@
geschätzte	 	 Hat man im Beruf einen Auftrag routiniert ausgeführt, erntet man meist Anerkennung und Bewunderung für persönliche Fähigkeiten, gepaart mit langjährigen Erfahrungen – beides hoch geschätzte Qualifikationen.@
geschüttelt	 	 Ihre Wahrnehmung der Umgebung ist viel besser ausgeprägt als bei Tieren, sie reagieren stärker als Tiere auf Licht und „wissen“ durch ihr Langzeitgedächtnis, wenn sie berührt oder vom Wind geschüttelt werden.@
geschützt	 	 In Betrieben, in denen handwerklich gearbeitet wird, gibt es robuste Arbeitsbekleidung und Sicherheitsschuhe, sodass die Füße der Arbeitenden geschützt sind. 	 Juristisch befinde man sich da zwar in einer Grauzone, denn solange man sich mit den Informationen nicht bewerbe, begehe man keine Straftat, weil man durch die Meinungsäußerungsfreiheit geschützt sei.@
gesehen	 	 was er gesehen hat. 	 nicht mehr gesehen oder gehört. 	 Erst später fällt ihr ein, dass sie vor kurzem diesen Schatten bei ihrem Haus gesehen hat. 	 Jetzt hat auch Stefan den Fuß gesehen – zu dem sicher auch noch ein menschlicher Körper gehört. 	 So oder so: Klaus Blumfeld, dem wir schon beim ersten Treffen seine Nervosität angesehen haben, wusste mehr, als er zugab.@
Gesellschaft	 	 Durch Bewegungen wie die PEGIDA und das Erstarken rechter Kräfte durch den Einzug der AFD in den Bundestag, sind Neonazis und ihre Sympathisanten vom Rand der Gesellschaft in Richtung Mitte gerutscht. 	 Das bedeutet, dass sich Gesellschaft und Politik klar machten, dass durch die Industrie der Natur geschadet wird. 	 Heute stellt das Umweltamt in Studien fest, dass das ökologische Bewusstsein in der Gesellschaft angekommen ist. 	 Aber das Kind sich selbst zu überlassen, damit es durch Learning-by-doing zu einem wertvollen Mitglied der Gesellschaft wird, reicht nicht, es braucht Hilfe seitens der Eltern und der Gemeinschaft – darin sind sich die Pädagogen seit über einem Jahrhundert einig. 	 Die Neuorientierung der Gesellschaft war die Folge.@
Gesellschaften	 	 Auf diese geistige Umwälzung geht das kapitalistische Verständnis von Arbeit und Leistung zurück, das bis heute die meisten Gesellschaften prägt. 	 Die Globalisierung mag ihre Schattenseiten haben, trotzdem ist eines nicht von der Hand zu weisen: Sie zwingt die Gesellschaften weltweit, ihre Meinung zu beinahe allen Lebensbereichen zu hinterfragen, indem sie zum sozialen Diskurs anregt. 	 Die sexuelle Revolution schlug auch deshalb solche Wellen, weil sie ganze Gesellschaften dazu zwang, ihre Einstellung zur Intimität und zu sexuellen Aktivitäten zu überdenken.@
Gesellschafter	 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind. 	 Eine GmbH – eine Gesellschaft mit beschränkter Haftung – ist insofern die richtige Alternative, als die Gesellschafter nicht mit ihrem Privatvermögen, sondern lediglich mit dem Gesellschaftsvermögen haften.@
gesellschaftliche	 	 Neonazis sehen eine gesellschaftliche Alternative im Nationalsozialismus. 	 Die Erklärung für die allgemeine gesellschaftliche Ablehnung des Elitären mag, wie manche behaupten, in der deutschen Vergangenheit liegen, und zwar darin, dass hiesige Eliten eher mit dem Regime und dem Nationalsozialismus als mit einer Kultur- oder Wirtschaftselite in Verbindung gebracht werden. 	 Indem der mindestens theoretisch gegebene gesellschaftliche Aufstieg durch die eigene Arbeit oder eine Erfindung in einem finanziellen Erfolg mündet, werden die Grenzen der persönlichen Möglichkeiten erweitert. 	 So nahm man das Phänomen der sexuellen Revolution im Osten kaum wahr, dagegen war es im Westen eine echte Umwälzung der Geschlechterrollen, die den Grundstein für weitere gesellschaftliche Gleichberechtigung legte.@
gesellschaftlichen	 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen. 	 Wirft man einen Blick in die europäische Kulturgeschichte, so stellt man schnell fest, dass die Kindererziehung schon immer ein fester Bestandteil des geführten gesellschaftlichen Diskurses war. 	 Die Tatsache, dass der Geschlechtsakt nur um des Aktes willen durchaus Vergnügen bereiten kann, und zwar nicht nur dem Mann, sondern auch der Frau, durchbrach die religiösen und gesellschaftlichen Moralgrenzen der Zeit, indem sie bisherige Behauptungen relativierte und manche bis dahin verschwiegene Wahrheit zutage förderte.@
Gesellschaftsvermögen	 	 Eine GmbH – eine Gesellschaft mit beschränkter Haftung – ist insofern die richtige Alternative, als die Gesellschafter nicht mit ihrem Privatvermögen, sondern lediglich mit dem Gesellschaftsvermögen haften.@
Gesetz	 	 Sie vertrauen auf das strenge Gesetz nicht und fürchten den Organmissbrauch, dass also das Leben eines Angehörigen, der sich im kritischen Zustand befindet, vorzeitig beendet wird, damit ihm die Organe entnommen und verpflanzt werden können. 	 Die beispielsweise in Spanien praktizierte Widerspruchsregelung sieht dagegen vor, dass alle Bürgerinnen und Bürger gemäß dem Gesetz nach ihrem Tod als potenzielle Spender in Frage kommen, solange sie dem Vorgang nicht schriftlich widersprochen haben. 	 Im Mittelalter durften manche Werkstätten laut Gesetz ihren Betrieb nur außerhalb der Stadtmauern aufnehmen, damit die Bürger dem ständigen Qualm und Rauch nicht ausgesetzt wurden. 	 Nun könnte man argumentieren, es gehe um das Allgemeinwohl, und der oder die Einzelne müsse sich der Mehrheit fügen, aber diesen Zwang lässt das Gesetz nicht zu.@
Gesetze	 	 Es wurden Gesetze verabschiedet, die eine weitere Verschmutzung des Grundwassers verhindern sollten. 	 In einigen Ländern wurden bereits Gesetze erlassen, mit deren Hilfe dieses Phänomen verhindert werden soll. 	 Da das Ausleben der Sexualität schließlich dem Individuum selbst überlassen wurde, mussten auch die Gesetze angepasst werden.@
Gesetzen	 	 Nicht heterosexuelle Praktiken waren im Westen, wie übrigens auch in Österreich und in der Schweiz verboten, während sie im Osten in den Gesetzen nicht auftauchten.@
Gesetzesregistern	 	 Allerdings dauerte es noch Jahrzehnte, bis die Liste mit „strafbaren Praktiken“ aus den Gesetzesregistern verschwand und schwulen Männern sowie lesbischen Frauen die gleichen Rechte zugestanden wurden.@
Gesetzgeber	 	 Grund für diese Regelung ist, dass der Gesetzgeber den Medikamentenmissbrauch vorbeugen möchte.@
Gesetzgebung	 	 Die Angst vor dem Missbrauch und das Misstrauen gegenüber der Gesetzgebung sitzen also tief, wie die neuesten Debatten um die Regelung der Organspende deutlich beweisen.@
gesetzlich	 	 Darüber hinaus ist der gesetzlich abgesicherte Umgang mit der Software und dem Bildermaterial ein zu berücksichtigender Punkt. 	 Darüber hinaus ist der gesetzlich abgesicherte Umgang mit der Software und dem Bildmaterial ein zu berücksichtigender Punkt.@
gesetzliche	 	 In Deutschland gehören die gesetzliche Krankenversicherung und die gesetzliche Rentenversicherung zu den wichtigsten und größten Versicherungszweigen.@
gesetzlichen	 	 ) Damit sich Studenten privat voll krankenversichern können, müssen sie sich von der gesetzlichen Versicherungspflicht befreien lassen oder mindestens 30 Jahre alt sein. 	 Mit der Feststellung des Hirntods durch zwei unabhängige Ärzte ist der Patient im gesetzlichen Sinne verstorben und stünde als Spender potenziell zur Verfügung. 	 Es handelt sich um die gesetzlichen Aspekte der unternehmerischen Tätigkeit. 	 80% aller Industrieanlagen weltweit über veraltete und minderwertige Filtersysteme verfügen, sind die Forderungen nach einer strengeren gesetzlichen Regelung durch politische Maßnahmen durchaus berechtigt.@
gesetzt	 	 Hierbei sind der Fantasie keine Grenzen gesetzt – empfehlenswert ist alles, was dem aktiven Denken förderlich ist. 	 Solche Produktion hatte einerseits einen positiven Einfluss auf den Konsum, es konnten nämlich mehr Produkte zum günstigen Preis angeboten und abgesetzt werden, andererseits führte sie zu einer Kumulation des Kapitals. 	 Im Mittelalter durften manche Werkstätten laut Gesetz ihren Betrieb nur außerhalb der Stadtmauern aufnehmen, damit die Bürger dem ständigen Qualm und Rauch nicht ausgesetzt wurden. 	 Wenn Rauch, Staub, Ruß oder auch Geruchsstoffe freigesetzt werden, gelangen sie direkt in die Atmosphäre und sind oft mit bloßem Auge sichtbar. 	 Somit ist die Wetterfühligkeit eine unmittelbare Reaktion auf die eingehenden Reize, denen wir ausgesetzt sind und die vom vegetativen Nervensystem registriert und umgehend an das Gehirn weitergeleitet werden.@
Gesicht	 	 Das Gesicht der Dame entspannt sich. 	 Sein Gesicht ist ganz rot und er. 	 seinem Gesicht gefährlich nahe. 	 Das Gesicht von Herrn Müller wird feuerrot. 	 Ihr Gesicht wird ganz rot.@
gesorgt	 	 Indem bei der Planung die regionalen Instanzen in die Entscheidungen über die Infrastruktur mit einbezogen werden, will dafür gesorgt werden, dass Ressourcen geschont bleiben und man den sinnlosen Raubbau nicht vorantreibt.@
gespaltenes	 	 Indem wir Hochbegabte gleichzeitig bewundern, beneiden, ablehnen oder sie einfach nur zum Gesprächsthema machen, zeigen wir im Übrigen unser gespaltenes Verhältnis zu allem, was nur ansatzweise aus dem Rahmen fällt.@
gespannt	 	 Er wirkt angespannt und müde. 	 Er schaut müde und angespannt aus. 	 Frau Richter wirkt sehr angespannt und nervös. 	 Alle schauen sie gespannt an. 	 Indem Adrenalin ausgeschüttet wird, schaltet der Organismus auf Alarmbereitschaft: der Blutzucker steigt, die Augen fokussieren, die Muskeln sind angespannt und die Atemwege weiten sich, um den Körper mit zusätzlichem Sauerstoff zu versorgen.@
gespeist	 	 Die Gebärden des Nutzers werden durch eine Kamera, wie jedes Endgerät – ein Laptop, ein Smartphone oder eine Uhr – sie hat, als Videostream aufgezeichnet, wobei das Ganze in Einzelbilder zerlegt und in das System gespeist wird.@
gespendet	 	 bislang viel Geld gespendet haben.@
gespickt	 	 Da der Alltag für manche Frauen gespickt ist von diesen Erfahrungen, bleibt selten die Zeit das sachlich und adäquat zu klären.@
gespielt	 	 Furchtbar, was sich hier abgespielt hat.@
gesprochen	 	 Sobald Sie mit den Dreien gesprochen haben,. 	 Der Feminismus der vergangenen Jahrzehnte hat eine Debatte über die Geschlechterrollen losgetreten und bewirkt, dass öffentlich über die Gleichberechtigung von Mann und Frau im Beruf und zu Hause gesprochen wurde. 	 , als auch der Suchenden – selbst auf Linkedin sind über 11 Millionen Nutzer nur aus dem deutschsprachigen Raum registriert – ist eine kluge Strategie vonnöten, um bemerkt und angesprochen zu werden. 	 Die Kunst des Smalltalks beruht auf zwei grundsätzlichen Prinzipien: Worüber wird gesprochen und wie wird über etwas gesprochen? Ein aktuelles, unverfängliches Thema, wie das Wetter ist ein guter Standard, weil das Gegenüber in den meisten Fällen den Gedanken aufgreifen und weiterführen kann.@
gesprochene	 	 Im privaten Bereich gibt es eine unausgesprochene Kulanzzeit von 10 Minuten bis zu einer Stunde. 	 Eine größere Schwierigkeit als die Entwicklung des Prinzips selbst war jedoch die Übertragung der Struktur der Gebärdensprache auf das gesprochene Standarddeutsch, mit dem der Sprachassistent arbeitet.@
gesprochenen	 	 Der in der gesprochenen Sprache eingehende Befehl wird mithilfe verschiedener Algorithmen semantisch interpretiert, logisch verarbeitet und als Ergebnis formuliert bzw. 	 Dieses bringt die Struktur, die aus den Gebärden dekodiert wurde, vor der Audio-Umwandlung in die grammatikalisch korrekte Form des gesprochenen Deutschen, indem es den Satz sinngemäß füllt und die Wörter in die richtige Reihenfolge stellt.@
Gespräch	 	 In einem anschließenden Gespräch wird der Lehrer gefragt, wie er sich selbst einschätzt. 	 Dabei war es unerheblich, was praktiziert wurde, jedes Thema war für ein Gespräch geeignet. 	 Ich ging hin, suchte mir einen Platz auf der Veranda, um im Durchgang zwischen Haus und Garten zu sitzen, fing kein Gespräch selbst an und antwortete nur einsilbig, wenn ich etwas gefragt wurde. 	 Das Gespräch soll die Gesprächspartner verbinden und zu einer weiteren Interaktion einladen, auf keinen Fall soll es eine Mauer zwischen ihnen aufbauen. 	 Ähnlich verhält es sich mit den Formulierungen: Selbst wenn Sie sich gerade auf einer politischen Veranstaltung, bei einer religiösen Zusammenkunft oder auf einer Erotikmesse befinden, muss Ihr erster Satz unverfänglich sein und das Angebot beinhalten, das Gespräch mit Ihnen eventuell schnell zu beenden.@
Gespräche	 	 Im Elternhaus werden häufiger längere Gespräche geführt, es gibt mehr Bücher und anregende Freizeitaktivitäten.@
Gespräches	 	 Die Reporterin Laura Himmelreich veröffentlichte im Nachrichtenmagazin “Stern” die Details eines Gespräches mit dem früheren FDP-Fraktionschef Rainer Brüderle.@
Gesprächsbeitrag	 	 Wetterfühligkeit ist trotz aller Vorurteile und Missverständnisse ein beliebtes Gesprächsthema, denn mit allgemein formulierten Aussagen kann jeder seinen Gesprächsbeitrag leisten und gleichzeitig von sich etwas preisgeben, ohne persönliche Details zu verraten.@
Gesprächspartner	 	 In Zeiten des Internets ist es außerdem leicht, sich im Vorhinein einen Eindruck von dem Gesprächspartner zu machen. 	 Das Gespräch soll die Gesprächspartner verbinden und zu einer weiteren Interaktion einladen, auf keinen Fall soll es eine Mauer zwischen ihnen aufbauen. 	 Es bringt die Gesprächspartner näher, baut Vertrauen auf und legt eine gute Basis für die Zukunft.@
Gesprächspartnern	 	 Aber wie lässt sich erklären, dass Ironie von manchen Gesprächspartnern verstanden wird, von anderen dagegen nicht? Welche Mechanismen braucht es im Gehirn, um Ironie zu verstehen?.@
Gesprächsthema	 	 Indem wir Hochbegabte gleichzeitig bewundern, beneiden, ablehnen oder sie einfach nur zum Gesprächsthema machen, zeigen wir im Übrigen unser gespaltenes Verhältnis zu allem, was nur ansatzweise aus dem Rahmen fällt.@
gespürt	 	 heftigen Schlag am Kopf gespürt und.@
Gestalt	 	 Das eingangs erwähnte Aber taucht jedoch früher oder später auf, meist in der Phase, in der das Projekt durch die Planung sozusagen „sichtbar“ gemacht wird, denn dann nimmt es eine reale Gestalt an.@
Gestalten	 	 Eine essentielle Information taucht laut Falk Rix, der sich mit dem Nutzen von Profilen für den Beruf beschäftigt, allerdings nirgendwo auf, und diese lautet ganz einfach: Gestalten Sie Ihr Karriereprofil wahrheitsgemäß.@
Gestaltungshochschulen	 	 Bis heute stehen die reformpädagogischen Konzepte von Johannes Itten, einem weiteren Mitbegründer, der sie als „subjektive Erlebnisfähigkeit und objektives Erkennen“ beschrieb, im Ausbildungsprogramm aller Kunst- und Gestaltungshochschulen auf der ganzen Welt und wirken dort programmatisch fort.@
gestanden	 	 dass da jemand hinter dem Fenster gestanden hat. 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden. 	 Allerdings dauerte es noch Jahrzehnte, bis die Liste mit „strafbaren Praktiken“ aus den Gesetzesregistern verschwand und schwulen Männern sowie lesbischen Frauen die gleichen Rechte zugestanden wurden.@
gesteckt	 	 An beide Frauentypen werden andere Anforderungen gestellt, und damit die Fremde den Erwartungen überhaupt nachkommen kann, müssen die Grenzen ihrer persönlichen Freiheit viel weiter als für Angehörige des eigenen Kulturkreises gesteckt sein.@
gestehe	 	 „Ich gestehe alles.@
gestellt	 	 "Der alte Gärtner hat zu viele Fragen gestellt und wurde langsam nervös. 	 Da es aber leider zu wenig Lehrer gibt - es herrscht derzeit ein Lehrermangel - können auch Menschen als Lehrer angestellt werden, die einen anderen Hochschulabschluss haben. 	 Eine solche Frage, sollte sie dennoch gestellt werden, kann man also freundlich aber bestimmt zurückweisen. 	 Die Konsumenten legen immer mehr Wert darauf, dass Produkte unter nachhaltigen Bedingungen hergestellt werden. 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat.@
Gesten	 	 Signs gleicht die kommunizierten Gesten in Echtzeit mit der Wortdatenbank ab, die Anwendung wandelt den Textbefehl für den Assistenten in ein Audio um.@
gestern	 	 Als er gestern Abend wieder nach Berlin gefahren ist,. 	 Sie hat ein schlechtes Gefühl, wahrscheinlich wegen der Sache gestern Abend. 	 "Das habe ich gestern Abend im Archiv entdeckt. 	 ", sagt Simone und fragt: "Weißt du, was gestern passiert ist?" "Ja, schlimme Sache. 	 Er ist gestern erst aus Kopenhagen eingetroffen.@
Gestern	 	 "Jetzt fällt es mir wieder ein: Gestern hatte ich den Eindruck, dass mich ein Auto verfolgt.@
gesteuert	 	 Die Forscher kommen zu dem Schluss, dass der gesamte Wachstumsprozess der Wurzel gesteuert wird, indem die in der Wurzelhaube gesammelten Informationen in der Übergangszone verarbeitet werden.@
gestickt	 	 auf dem ein großes Katzengesicht gestickt ist.@
gestiegen	 	 Er müsste in Hamburg umgestiegen sein. 	 Wer pünktlich um 20 Uhr mit einer Flasche Wein vor der Tür steht, wird womöglich in die erstaunten Augen des Gastgebers blicken, der gerade erst aus der Dusche gestiegen ist.@
gestikuliert	 	 Wütend gestikuliert sie.@
gestorben	 	 ", fügt der Journalist hinzu und fragt Simone, wie die alte Frau gestorben ist. 	 ", Simone macht eine kurze Pause, "oder er war dabei, als die alte Frau gestorben ist!" "Du meinst, es gab mehrere Täter?", fragt Stefan überrascht? Auf diese Idee ist er noch gar nicht gekommen. 	 Und ich werde nochmal mit Thorsten sprechen: Er soll seinen Kontakt bei der Polizei darauf hinweisen, dass Frau Steinbrech vielleicht doch nicht an einem Herzinfarkt gestorben ist.@
gestresst	 	 Die Entführung muss ihn sehr gestresst haben. 	 Ich war gestresst und. 	 Seit Jahren ist deutlich belegt, dass die Qualität der Arbeit steigt, weil sich Mitarbeiter mit flexiblen Arbeitszeiten weniger gestresst und insgesamt zufriedener als andere fühlen, und weil sie mehr Bereitschaft zu Überstunden, Mehrarbeit und Fortbildung aufbringen.@
gestrichen	 	 Das kleine Häuschen ist weiß gestrichen und. 	 Der Ehebruch wurde 1969 aus dem Strafgesetzbuch gestrichen und hat seit 1977 auch keine zivilrechtlichen Konsequenzen mehr.@
gestrigen	 	 Die beiden Detektive berichten dem neugierigen Journalisten vom gestrigen Abend – Thorsten ist schon ganz heiß darauf, eine exklusive Story zu schreiben. 	 Da der Abschied von Öl, Kohle und Gas in manchen Regionen, die ihre Wirtschaftskraft aus dem Abbau fossiler Stoffe beziehen, schwerfällt, bedarf der Ausbau zahlreicher Hilfsprogramme zur Belebung der Konjunktur sowie starker Argumente, um alle Ewiggestrigen von den notwendigen Innovationen zu überzeugen.@
Geständnis	 	 niemanden zu einem Geständnis zwingen.@
gestört	 	 U-Bahnlinien sind ausschließlich innerhalb von Städten zu finden und bieten, ungestört vom sonstigen Straßenverkehr, schnelle Fahrten.@
gesucht	 	 Niemand hat gesehen, wie die alte Frau zu dem Haus gekommen ist – und niemand weiß, was sie dort gesucht hat. 	 Nachdem die Polizei eingetroffen ist, müssen die beiden Detektive genau erzählen, wie sie Klaus Blumfeld gefunden und was sie eigentlich dort gesucht haben. 	 " "Und der Blumfeld hat dich damals im Garten überrascht, als du da nach Hinweisen gesucht hast?", fragt Thorsten und sagt: "Ich kannte ihn etwas, das hätte ich nie von ihm gedacht.@
gesund	 	 Auch in unserer, beinahe globalen Kultur herrscht ein bestimmtes Ideal, das durch die Medien propagiert wird: Wohlproportioniert, gesund und fit muss man sein, um als schön wahrgenommen zu werden. 	 Dabei sind die Bedingungen für jede Organspende eindeutig definiert: Ist das Organ gesund und liegt keine schwere Erkrankung, wie Krebs oder Tuberkulose vor, kommt ein Mensch als Spender in Frage.@
Gesunde	 	 Gesunde Lebensweise.@
gesunde	 	 Die gesunde Lebensweise ist seit Jahren ein Thema in Talkshows, Magazinen und Zeitungen. 	 Und jedes Mal taucht dabei als erstes die gesunde Ernährung auf. 	 Eine gesunde Ernährung ist auf alle Fälle der erste Schritt, denn die Versorgung des Körpers mit allen lebensnotwendigen Nährstoffen in einem ausgewogenen Verhältnis und ohne chemische Zusatzstoffe sowie eine ausreichende Zufuhr von Wasser bilden die Basis unserer Gesundheit.@
gesunden	 	 Zu einer gesunden Ernährung gehört ebenfalls eine ausreichende Zufuhr von Wasser.@
gesunder	 	 Ein gesunder Mensch mittleren Alters und mittlerer Größe verliert täglich ca.@
Gesundheit	 	 Eine Unfallversicherung tritt ein, wenn die Gesundheit des Versicherten nach einem Unfall stark beeinträchtigt ist. 	 Cannabis gilt als weniger gefährlich als andere Drogen, weil es der Gesundheit langfristig weniger schadet und weniger Suchtpotenzial hat als andere. 	 Smog und Feinstaub bedrohen die Gesundheit jedes Bewohners eines solchen Raumes. 	 Solche Vergleiche zum Zwecke der Selbstoptimierung sind für die Gesundheit all derjenigen gefährlich, die über das nötige Kleingeld nicht verfügen, um sich das zu leisten, was ihnen virtuell vorgeführt wird. 	 Umstritten ist jedoch die Frage, ob ein kontrollierter Konsum von Genussmitteln in kleinen Mengen die psychische Gesundheit positiv beeinflusst, so dass die Nachteile zu vernachlässigen wären.@
gesundheitlichen	 	 Die Leute von der Fabrik hatten versichert, dass es keine gesundheitlichen Gefahren gibt.@
gesundheitsschädigende	 	 Die Luftverschmutzung durch die Abgase der Verbrennungsmotoren nimmt besonders in Ballungsräumen oft gesundheitsschädigende Ausmaße an.@
Gesundheitssystem	 	 Die Erkenntnisse lassen sich auf die 2020 ausgebrochene Coronakrise zwar nur sehr vage übertragen, die Situation in der Wirtschaft, dem Gesundheitssystem und den politischen Verflechtungen 1920 und 2020 ist nämlich nicht vergleichbar, dennoch geben sie Aufschluss über die möglichen Einbußen, die auf die Weltwirtschaft zukommen werden.@
Gesundheitswesen	 	 Infolgedessen werden andere, teilweise sehr wichtige Bereiche wie das Gesundheitswesen vergleichsweise wenig ausgebaut oder komplett vernachlässigt.@
Gesundheitszustand	 	 Auch der Gesundheitszustand eines Menschen ist nach äußerlichen Kriterien nicht eindeutig identifizierbar, so dass er nur vermutet werden kann. 	 Das Hauptinteresse gilt präventiven Maßnahmen, die den körperlichen Gesundheitszustand der breiten Öffentlichkeit verbessern sollen, sowie therapeutischen und rehabilitativen Maßnahmen, die auf die Wiederherstellung der körperlichen Funktionen nach Unfällen durch passendes Training abzielen. 	 Während wir beispielsweise einige Bedingungen, wie Umweltbelastung oder Lärm, persönlich kaum beeinflussen können, sind wir durchaus in der Lage, mit kleinen Maßnahmen unseren Gesundheitszustand aufrechtzuerhalten oder sogar zu verbessern.@
gesungen	 	 Mit den erleuchteten Laternen wird am frühen Abend ein Spaziergang gemacht, bei dem Lieder gesungen werden und spezielles Martinsgebäck gegessen wird.@
gesündesten	 	 Fest steht jedoch, dass eine ausgewogene Kost aus saisonalen Nahrungsmitteln mit einem ungefähr gleichen Anteil an Kohlenhydraten, Fett und Eiweiß mit genügend Mineralien und Vitaminen am gesündesten ist.@
getan	 	 aber wir wissen, was Sie getan haben.@
getragen	 	 Auch sollte nach einem sexuellen Übergriff nicht danach gefragt werden, ob die Frau einen kurzen Rock oder ein tiefes Dekoltée getragen hat, sondern, warum der Mann sich berechtigt fühlt, seinen Willen über den der Frau zu stellen. 	 Diese müssen nicht mehr separat getragen werden, sondern übermitteln sofort gewünschte Daten und warnen so vor Überhitzung oder vor negativen Umwelteinflüssen. 	 Bei einer genaueren Betrachtung zeigen sich jedoch bereits im Vorfeld Mängel, die zum ökonomischen Misserfolg beigetragen oder diesen sogar herbeigeführt haben dürften. 	 Extrem groß ist der Schaden, wenn ungefilterte oder nur organisch und nicht chemisch gereinigte Abwässer aus Industrieanlagen in die Flüsse oder in stehende Gewässer eingeleitet werden, denn durch den Wasserkreislauf werden die Partikeln in alle Lebensräume weitergetragen und durch alle Lebewesen aufgenommen.@
getrennt	 	 Mir haben die beiden Geschwister erklärt, dass ihre Mutter schon lange von ihrem Mann getrennt war. 	 "Seit seine Frau sich von ihm getrennt hat, hat der arme Mann ganz alleine hier gewohnt.@
getreten	 	 "Es hat ein Leck in einer Pipeline gegeben“, erzählt Simone weiter, "dort soll Wasser mit schädlichen Substanzen ausgetreten sein. 	 Der Feminismus der vergangenen Jahrzehnte hat eine Debatte über die Geschlechterrollen losgetreten und bewirkt, dass öffentlich über die Gleichberechtigung von Mann und Frau im Beruf und zu Hause gesprochen wurde.@
getroffen	 	 Nachdem die Polizei eingetroffen ist, müssen die beiden Detektive genau erzählen, wie sie Klaus Blumfeld gefunden und was sie eigentlich dort gesucht haben. 	 "Wie auch immer: Wenn wir im Büro sind, überprüfst du, ob Schmalbach tatsächlich gestern erst in der Stadt eingetroffen ist. 	 Es wurden diverse Sicherheitsvorkehrungen getroffen und zahlreiche Bauarbeiten getätigt. 	 Das erste Szenario sieht vor, dass seitens der Regierung nichts unternommen wird, das andere, dass Maßnahmen, wie Sperren oder Verbote getroffen werden.@
getrunken	 	 Obwohl Simone schon eine Kanne Kaffee getrunken hat,. 	 Wenn man die Flasche leer getrunken hat, bringt man sie in ein Geschäft zurück und bekommt die 25 Cent Pfand wieder.@
Getränk	 	 Dort kennt man sich, grüßt sich,  und bekommt vielleicht sogar ein Getränk auf den Tresen gestellt, ohne dass man etwas bestellt hat.@
Getränke	 	 Das heißt, egal wie voll und belebt eine Kneipe oder Bar gerade auch sein mag, zu einer bestimmten Uhrzeit sind die Gastronomen dazu verpflichtet, die Gäste darum zu bitten, ihre Getränke auszutrinken und nach Hause zu gehen. 	 Am besten sind kleine Schlucke in regelmäßigen Abständen – reines Wasser, Apfelschorle oder auch zuckerfreie Getränke mit Elektrolyten.@
Getränken	 	 Das Angebot an Getränken oder kleinen Speisen ist in der Regel nicht gerade atemberaubend.@
geträumt	 	 Ich habe schlecht geträumt und.@
getätigt	 	 Sobald ein Viertel von Künstlern und Selbständigen zu einem begehrten Ort gemacht wurde, steigen durch die Investitionen, die in diesem Viertel getätigt werden die Preise. 	 Grund für den Vorschlag des Auswärtigen Amtes sind die immensen Kürzungen, die in den letzten 15 Jahren im kulturellen Bereich getätigt wurden.@
gewahrt	 	 Denn dort steht ein Türsteher am Eingang, der sicher stellt, dass ein bestimmter Gesamteindruck innerhalb des Etablissements gewahrt wird.@
Gewalt	 	 Wissenschaftler und Journalisten verweisen bei ihren Versuchen, Erklärungen für die rechtsextreme Gewalt zu finden, immer wieder auf die soziale Herkunft und die individuelle Lebenswelt der Täter. 	 Weder für die körperliche, noch für die psychische Gewalt gibt es heutzutage einen Platz, an deren Stelle sind richtungsweisend Verständnis, Hilfsbereitschaft, Erklärung und Kommunikation in einer verständlichen Sprache getreten.@
gewaltverherrlichende	 	 Arbeitslosigkeit und mangelnde Perspektiven, moralische Bildungsdefizite, gewaltverherrlichende Computerspiele und neonazistische Propaganda in Musik, Internet und Printmedien können vorhandene Tendenzen deutlich verstärken.@
gewartet	 	 "Der hat schon auf uns gewartet und mich in seinen Garten gezogen. 	 Man muss am Einlass mit einer längeren Wartezeit rechnen, aber egal wie lange man auch gewartet hat, sollte dem Türsteher etwas am Auftreten des Clubgängers nicht gefallen, schickt er diesen ohne große Diskussion wieder nach Hause.@
gewesen	 	 „Glaubst du, dass es der Nachbar gewesen ist?“. 	 dass die Schüler das gewesen wären. 	 " "Aber es heißt, dass Sie und Herr Steinbrech befreundet gewesen sein sollen. 	 Stefan kommt bei Simone an und fragt sie verwundert, warum sie nicht zum vereinbarten Termin erschienen ist und wer das gerade gewesen ist. 	 Der schien ganz froh gewesen zu sein, dass du nicht dabei warst, war mein Eindruck.@
gewieften	 	 Selbstverständlich gibt es auch die ideologisch sattelfesten, belesenen und intellektuell gewieften Neo-Nationalsozialisten.@
gewinnbringend	 	 Da das Projekt von Anfang an vor allem ideell war, versuchen die Entwickler, durch kommerzielle Projekte, wie die Zusammenarbeit mit Banken oder Versicherungen, für die Menschen mit Gehörminderung eine große Zielgruppe darstellen, gewinnbringend zu arbeiten, um sicherzustellen, dass die Anwendung kostenlos bleibt.@
Gewinne	 	 Den dritten wiederum, die hinter den Kulissen der Wirtschaft die Gewinne gesehen und die Slogans der Werbung schnell durchschaut haben, ist ein kritischer Blick zu verdanken.@
Gewinner	 	 Auf der anderen Seite melden sich seit vielen Jahren kritische Stimmen zu Wort, die behaupten, Großkonzerne seien die eigentlichen und einzigen Gewinner der globalisierten Ordnung, während die durchschnittlichen Menschen die Verlierer seien. 	 Die Gewinner waren die Fabrikbesitzer, die es oftmals zu großem Reichtum brachten und infolgedessen rasch in der Sozialhierarchie aufstiegen.@
gewinnt	 	 Wenn man in der Anfangsphase 2-3 Beiträge pro Woche veröffentlicht, was nach Meinung von Experten anzuraten wäre, wird sich einerseits schnell eine gewisse Routine einstellen, andererseits gewinnt man an Erfahrung, und die Arbeit wird einem leicht von der Hand gehen.@
Gewinnung	 	 Die Gewinnung von Rohstoffen und deren industrielle Verarbeitung unter Nutzung von Energie führen zur Entstehung von organischen und anorganischen Abfällen, die direkt in die Umwelt entsorgt werden und so die Natur verschmutzen.@
gewisse	 	 Dass Genussgifte auf gewisse Weise Vergnügen bereiten, steht außer Frage, denn dafür werden sie ja gemacht. 	 Erst das Mittelalter, und vor allem die Neuzeit, gewährten den Menschen eine gewisse Entscheidungsfreiheit. 	 Wenn man in der Anfangsphase 2-3 Beiträge pro Woche veröffentlicht, was nach Meinung von Experten anzuraten wäre, wird sich einerseits schnell eine gewisse Routine einstellen, andererseits gewinnt man an Erfahrung, und die Arbeit wird einem leicht von der Hand gehen. 	 Es gilt ebenfalls, möglichst intelligent gewisse Durststrecken zu überwinden, wozu sowohl der Mangel an frischen Ideen, als auch der innere Schweinehund gehören. 	 “, um eine gewisse Bewunderung, manchmal sogar eine magische Kraft, die von einem Gegenstand ausgeht, zu umschreiben.@
Gewohnheiten	 	 Genauso wie unsere alltäglichen Gewohnheiten können neue Erfahrungen, die uns als ungewöhnlich positiver Genuss oder besonders befriedigender Zustand dauerhaft in Erinnerung bleiben, der Anfang eines Suchtverhaltens sein.@
gewohnt	 	 Um zu erfahren, wann und wo der Herr Steinbrech hier gewohnt hat, müssen die beiden Detektive am besten ältere Bewohner finden und befragen. 	 Wir haben ein paar Fragen zu einem Herrn, der auch in diesem Haus gewohnt hat.@
Gewohnte	 	 Denn plötzlich ist nicht unbedingt das Gewohnte normal, die neue Normalität erscheint dagegen oft ungewohnt.@
gewohnten	 	 Beruf und Familie unter einen Hut zu bekommen, ist für die meisten Eltern eine große Herausforderung und bedeutet einige Abstriche in der gewohnten Lebensführung machen zu müssen.@
gewonnene	 	 Sie nutzen die gewonnene Flexibilität für eine bessere Koordination von Beruf und Haushalt.@
geworden	 	 und erster geworden bin. 	 Es ist spät geworden und schließlich muss sie sich auch einmal erholen. 	 Allerdings ist es üblich geworden für das Studium oder den Beruf die Heimatstadt zu verlassen, sodass viele junge Familien ohne diese Unterstützung zurechtkommen müssen.@
geworfen	 	 Mit diesem System soll erreicht werden, dass Flaschen nicht achtlos weggeworfen werden. 	 Manche Menschen, die aus der Bahn geworfen wurden, scheinen ihr Heil in rechtsextremistischen Vereinigungen zu suchen.@
gewusst	 	 " Simone schaut zu Stefan, dem sie gar nicht zugehört hat, und fragt: "Warum wurde Blumfeld getötet? Das macht doch nur Sinn, wenn er etwas gewusst hat.@
Gewächshäusern	 	 Die natürlichen Niederschläge reichen der Landwirtschaft nicht aus, der intensive Anbau auf Feldern und in Gewächshäusern erfordert eine künstliche Bewässerung.@
gewählten	 	 Das Parlement, in dem die Abgeordneten der gewählten Parteien tagen, ist der Bundestag. 	 Der Grund dafür könnte sein, dass sie einen persönlichen Bezug zu einer ausgewählten Gruppe herstellen, wodurch sie weniger anonym erscheinen.@
gewährt	 	 Im Unterschied zu früheren Epochen gilt in der antiautoritären Erziehung seit den 70ern der Ansatz, dass einem Kind andere Freiheiten als Erwachsenen gewährt werden müssen, indem man kindgerechte Bedürfnisse akzeptiert und reflektiert.@
gewährten	 	 Erst das Mittelalter, und vor allem die Neuzeit, gewährten den Menschen eine gewisse Entscheidungsfreiheit.@
Gewährung	 	 Gerade in den armen Ländern würden Arbeitskräfte für einen zu geringen Lohn arbeiten, und die Gewährung der bürgerlichen Freiheiten sowie die Umweltverschmutzung seien dort ein ungelöstes Problem.@
Gewässer	 	 Extrem groß ist der Schaden, wenn ungefilterte oder nur organisch und nicht chemisch gereinigte Abwässer aus Industrieanlagen in die Flüsse oder in stehende Gewässer eingeleitet werden, denn durch den Wasserkreislauf werden die Partikeln in alle Lebensräume weitergetragen und durch alle Lebewesen aufgenommen.@
gewöhnlich	 	 Eines davon, der Precuneus, ist gewöhnlich für das Selbstbewusstsein zuständig. 	 Wenn Kinseys Zahlenangaben über die Homosexualität auch noch so oft durch die spätere Forschung relativiert wurden, so legten sie doch deutlich dar, dass homosexuelle Praktiken gar nicht so selten und ungewöhnlich sind. 	 Genauso wie unsere alltäglichen Gewohnheiten können neue Erfahrungen, die uns als ungewöhnlich positiver Genuss oder besonders befriedigender Zustand dauerhaft in Erinnerung bleiben, der Anfang eines Suchtverhaltens sein.@
gewöhnlichen	 	 Sätze wie „Schon wieder tolles Wetter“, wenn es tagelang regnet oder „Wie immer pünktlich“ zu einem Kollegen, der permanent zu spät kommt, gehören zu unserem ganz gewöhnlichen Sprachgebrauch. 	 Wenn man sich jedoch an eine Aufgabe macht, sollte man nach Möglichkeiten sowohl Ablenkungen als auch Unterbrechungen vermeiden, sofern dies im gewöhnlichen Arbeitsalltag praktikabel ist.@
gewöhnt	 	 Durch die regelmäßige Zufuhr wird allerdings die Menge der Substanz als nicht mehr ausreichend empfunden, denn das Gehirn gewöhnt sich mit der Zeit daran und verlangt infolgedessen immer größere Mengen oder immer kürzere Abstände.@
gewünschte	 	 Laut Bundeskriminalamt ist es leicht, an eine gewünschte Substanz heranzukommen, selbst außerhalb von Szenebars oder Parks. 	 Wer aber zu viel Sport treibt, der lässt seinem Körper keine Zeit für die Regeneration und Erholung, und der gewünschte Trainingserfolg bleibt aus. 	 Diese müssen nicht mehr separat getragen werden, sondern übermitteln sofort gewünschte Daten und warnen so vor Überhitzung oder vor negativen Umwelteinflüssen.@
gewünschten	 	 Nicht viele Dinge auf einmal, sondern eine Sache mit voller Konzentration zu verfolgen, führt also zum gewünschten Erfolg, weil man nur so seine Potenziale nutzen kann.@
gezahlt	 	 Ich hatte euch damals viel Geld gezahlt – das war ein gutes Geschäft für beide Seiten.@
gezahlter	 	 Doch man darf nicht davon ausgehen, dass man für den Betrag potentiell gezahlter Miete eine Immobilie finanzieren kann.@
gezeigt	 	 Die beiden Detektive kennen das Gesicht von Herrn Steinbrech von einem Bild, das ihnen die Kinder gezeigt haben.@
gezielt	 	 So schlugen die Meister, wie Dozierende am Bauhaus genannt wurden, einen anderen Weg ein, indem sie gezielt nach Kooperationen mit der Wirtschaft und Industrie suchten, um die Produkte möglichst schnell in Serie zu bringen oder Bauaufträge zu erhalten.@
gezogen	 	 Nur, dass der Steinbrech nicht mehr beim Amt arbeitet und scheinbar weggezogen ist. 	 "Ich war richtig traurig, als der Helmut, also Herr Steinbrech, hier weggezogen ist. 	 ", unterbricht sie Stefan und fragt ungeduldig, ob sie weiß, wohin Herr Steinbrech gezogen ist. 	 Das heißt, man sollte, sobald man die Zusage für eine Wohnung hat, so schnell wie möglich einen Termin beantragen, denn man ist dazu verpflichtet sich innerhalb von 14 Tagen nachdem man in eine neue Wohnung gezogen ist, anzumelden. 	 Diese belegt, dass man tatsächlich in die Wohnung eingezogen ist.@
Gib	 	 "Gib mir die Unterlagen.@
gibt	 	 Es gibt viel zu tun. 	 „Ja, solche Menschen gibt es. 	 Das heißt, es gibt viele potenzielle Täter. 	 Es gibt Kaffee und Kuchen. 	 Und genauso lange gibt es auch.@
gießt	 	 gießt sich noch einen Kaffee ein.@
Giftstoffe	 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden. 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei und gefährdet das Ökosystem, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden.@
gilt	 	 Das gilt für beinahe alle Städte Deutschlands. 	 Dies gilt aber ausschließlich in Bayern. 	 Es gilt als unhöflich zu riskieren, dass das Essen verkocht oder kalt wird. 	 Cannabis gilt als weniger gefährlich als andere Drogen, weil es der Gesundheit langfristig weniger schadet und weniger Suchtpotenzial hat als andere. 	 Es gilt der Grundsatz der lebenslangen Ehe.@
ging	 	 Aber sie ging nicht an ihr Telefon – normalerweise hat Simone ihr Handy immer bei sich. 	 Ich bin an diesen Ort gelaufen, dann ging ich K. 	 Aber der ging damals nur von acht bis eins oder etwas länger. 	 Ich ging hin, suchte mir einen Platz auf der Veranda, um im Durchgang zwischen Haus und Garten zu sitzen, fing kein Gespräch selbst an und antwortete nur einsilbig, wenn ich etwas gefragt wurde. 	 Nach Schokoladeneis, Jogging oder Krimis sind viele von uns süchtig.@
gingen	 	 Zahlreiche Bauhäusler gingen ins Exil und verfolgten ihr künstlerisches Schaffen im Ausland weiter.@
Glas	 	 „Ein Glas Mineralwasser, bitte. 	 Aber wer ab und zu ein Glas Wein trinkt oder einen Joint raucht, ist nicht gleich Alkoholiker oder Drogenabhängiger, solange er seinen Konsum im Griff hat und ihn nicht als Ersatzhandlung betreibt.@
Glasflaschen	 	 Mehrwegpfand bezieht sich auf Glasflaschen und härtere Plastikflaschen.@
Glatze	 	 Aber eine Glatze ist es noch nicht.@
Glaub	 	 ", erklärt Simone – und schaut Stefan an: "Glaub ja nicht, dass ich dir die Überstunden bezahle.@
glaube	 	 "Naja, ich glaube schon. 	 Ich glaube ihm nicht.@
Glaubst	 	 „Glaubst du, dass es der Nachbar gewesen ist?“.@
glaubst	 	 „Simone, du glaubst nicht,.@
glaubt	 	 Das glaubt Simone noch nicht so ganz. 	 Fast hätte ich es ihm geglaubt - er ist ein guter Schauspieler. 	 Ein Großteil von ihnen glaubt jedoch nicht, dass diese Reihe von Fähigkeiten ausreicht, um über Intelligenz zu sprechen.@
gleich	 	 „Warum bin ich nicht gleich daraufgekommen!. 	 Simone wird bestimmt sauer sein, wenn sie gleich kommt. 	 Sie sagt zu Stefan, dass sie ihn gleich abholt, um mit ihm zur alten Villa zu fahren. 	 Viele christliche Feiertage sind zugleich staatliche Feiertage, d. 	 Denkt man heute an einen Neonazi, dann hat man gleich ein Bild vom Bomberjacken tragenden, glatzköpfigen, muskulösen Mann im Kopf, der Springerstiefel trägt und einen Baseballschläger in der Hand hält.@
Gleichaltrigen	 	 Obwohl sie über bessere kognitive Fähigkeiten verfügen, sind ihre biologischen Anlagen weder besser noch schlechter und auf der emotionalen Ebene sind sie mit anderen Gleichaltrigen vergleichbar.@
Gleichberechtigung	 	 Doch die egalitäre Idee der Gleichberechtigung in allen Lebensbereichen, die moderne heterosexuelle Familie,  funktioniert nur auf der Oberfläche. 	 Der Feminismus der vergangenen Jahrzehnte hat eine Debatte über die Geschlechterrollen losgetreten und bewirkt, dass öffentlich über die Gleichberechtigung von Mann und Frau im Beruf und zu Hause gesprochen wurde. 	 Das zweite resultiert aus den sich verändernden Arbeitsverhältnissen und ist dem feministischen Kampf um die Gleichberechtigung zu verdanken. 	 Während die DDR-Gesellschaft von Anfang an die Gleichberechtigung der beiden Geschlechter proklamierte und lebte, etablierten sich in der Bundesrepublik nach dem zweiten Weltkrieg sehr traditionelle Rollenbilder. 	 So nahm man das Phänomen der sexuellen Revolution im Osten kaum wahr, dagegen war es im Westen eine echte Umwälzung der Geschlechterrollen, die den Grundstein für weitere gesellschaftliche Gleichberechtigung legte.@
gleichbleibende	 	 Während die Kunst für die Schaffung des Schönen zuständig war, so war die Industrie für die gleichbleibende Qualität, und das Handwerk für das Bequeme und Nützliche verantwortlich.@
gleiche	 	 Allerdings war die mittelalterliche Zeiteinteilung in gleiche Einheiten, in denen man sich der Arbeit, der Erholung und dem Gebet widmen sollte, zu dieser Zeit immer noch vorherrschend und garantierte so eine angemessene Balance zwischen Arbeit und Freizeit. 	 Solche Vergleiche zum Zwecke der Selbstoptimierung sind für die Gesundheit all derjenigen gefährlich, die über das nötige Kleingeld nicht verfügen, um sich das zu leisten, was ihnen virtuell vorgeführt wird. 	 Das gleiche gilt übrigens für die Patientinnen und Patienten. 	 Die kulturelle Brille beeinflusst nicht nur unsere Wahrnehmung, sondern sie lässt uns auch für die Beurteilung des Schönen ungleiche Kriterien anwenden. 	 Die Vergleiche werden nämlich immer in Bezug auf die entsprechende Altersgruppe gemacht und diese zeigt beim Entwicklungstempo große Unterschiede.@
gleichen	 	 September 2017 dürfen Menschen gleichen Geschlechts in Deutschland heiraten. 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb. 	 Woran liegt es, dass wir den gleichen Vorgang unterschiedlich bewerten?. 	 Fest steht jedoch, dass eine ausgewogene Kost aus saisonalen Nahrungsmitteln mit einem ungefähr gleichen Anteil an Kohlenhydraten, Fett und Eiweiß mit genügend Mineralien und Vitaminen am gesündesten ist. 	 Dies liefert die Erklärung, warum Menschen auf die gleichen Sprachsequenzen unterschiedlich reagieren.@
gleichermaßen	 	 Es erklärt nämlich, dass nicht alle Hörer gleichermaßen auf dieselbe ironische Aussage reagieren, weil ihre persönliche Disposition anders ausgeprägt ist. 	 Sowohl Vorliebe, als auch Sucht sind zwar gleichermaßen stark durch den Drang gekennzeichnet, etwas zu konsumieren oder auch ein bestimmtes Verhalten zu praktizieren, aber bei einer Vorliebe für einfache Genussmittel erleiden wir selten einen Kontrollverlust.@
Gleichheit	 	 Gleichheit in der Familie: Moderne heterosexuelle Familien existieren nur im Kopf.@
Gleichheitsvorstellungen	 	 An Stelle der alten, zwar ungeschriebenen und doch omnipräsenten Hierarchie sind Gleichheitsvorstellungen getreten.@
Gleichstellung	 	 Seitdem ist die Gleichstellung der beiden Geschlechter in der Arbeitswelt weit fortgeschritten, und eine egalitäre Aufteilung der Haus- und Familienarbeit das Prinzip, nach dem sich die meisten richten wollen.@
gleicht	 	 Vergleicht man den fitten Körper einer rhythmischen Gymnastin mit einem genauso fitten Körper einer Kugelstoßerin, stellt man fest, dass sie sich äußerlich wenig gleichen. 	 Signs gleicht die kommunizierten Gesten in Echtzeit mit der Wortdatenbank ab, die Anwendung wandelt den Textbefehl für den Assistenten in ein Audio um. 	 Hierbei ist Vorsicht geboten: Ein zu langer Blickkontakt gleicht einem Anstarren, dies könnte als grenzüberschreitend oder gar als sexuelle Belästigung empfunden werden.@
gleichzeitig	 	 In eine 1-Zimmer-Wohnung treten dann manchmal 60 Leute gleichzeitig ein. 	 Durch den freien Verkauf von Medikamenten würde gleichzeitig auch der Konsum selbiger steigen und damit auch die Gefahr von Abhängigkeiten. 	 Der philosophische und künstlerische Ansatz des Bauhauses, alle Bereiche zu verbinden, indem man hochwertige, nützliche, bequeme und gleichzeitig schöne Produkte schafft, war ein für die damalige Zeit sehr innovativer Gedanke. 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden. 	 Indem wir Hochbegabte gleichzeitig bewundern, beneiden, ablehnen oder sie einfach nur zum Gesprächsthema machen, zeigen wir im Übrigen unser gespaltenes Verhältnis zu allem, was nur ansatzweise aus dem Rahmen fällt.@
Gleichzeitig	 	 Gleichzeitig entstand aus dem Bereich namens „Fernmeldedienst“ („graue Post“) die Deutsche Telekom. 	 Gleichzeitig ist Deutschland jedoch von den Importen abhängig, wobei hier EDV, Pkw und die Rohstoffe, wie Erdöl und Erdgas an erster Stelle stehen, gefolgt von Metallen, Nahrungsmitteln und Futtermitteln für die Viehzucht. 	 Gleichzeitig erhöhte die Industrialisierung den Bedarf an Energie für die Produktion. 	 Gleichzeitig wies Trewavas auf ein allgemeines Problem der Botaniker hin: Pflanzenverhalten zu untersuchen, sei eine mühsame Angelegenheit, denn das sichtbarste Verhalten der Pflanzen sei das Wachstum und dieses zeige sich in den meisten Fällen sehr langsam. 	 Gleichzeitig gilt: Sich am Smalltalk nicht zu beteiligen, sorgt für Irritationen.@
Gleitzeiten	 	 Indem Gleitzeiten und Home-Office eingeführt werden, erreicht der Begriff „Vertrauen“ eine neue, praktische Dimension.@
Gletschern	 	 Außerdem ist der Großteil davon schwer erreichbar, weil er in den Gletschern der Arktis und Antarktis gebunden ist oder als Grundwasser in den tiefen Erdschichten liegt.@
glitzert	 	 Auf dem Fußboden glitzert etwas.@
global	 	 Den Zusammenhang zwischen der Luft- und vor allem Wasserqualität und der Gesundheit erkannten Mediziner recht früh, jedoch erst mit der zunehmenden Industrialisierung wurde das Problem global und betrifft seitdem die gesamte Menschheit.@
globale	 	 Eine tolle Antwort auf die globale Entwicklung des Massentourismus ist der sanfte Tourismus, auch der nachhaltige Tourismus genannt, denn er versucht, ein anderes Zeichen zu setzen, indem er die Gegebenheiten vor Ort berücksichtigt und den Profit nicht in den Vordergrund stellt. 	 Da sich der globale Wasserverbrauch auf der Erde in den letzten 100 Jahren verzehnfacht hat, stellt die Wasserknappheit für die Welt eine der größten Herausforderungen der nächsten Jahrzehnte dar. 	 Die globale Wasserkrise betrifft direkt oder indirekt knapp 900 Millionen Menschen auf der ganzen Welt und tritt auf unterschiedliche Art und Weise in Erscheinung.@
globalen	 	 Auch in unserer, beinahe globalen Kultur herrscht ein bestimmtes Ideal, das durch die Medien propagiert wird: Wohlproportioniert, gesund und fit muss man sein, um als schön wahrgenommen zu werden. 	 Fest steht, dass uns jede unvorhergesehene Situation globalen Ausmaßes vor neue Herausforderungen stellt, deren Bewältigung mit Kosten verbunden ist. 	 35-40% der Bevölkerung an Zivilisationskrankheiten leiden, kann sehr wohl von einem globalen Problem die Rede sein, denn überall treten ähnliche Symptome auf: Schlaflosigkeit, Gereiztheit, körperliche Schmerzen, Unwohlsein sind die ersten Anzeichen, gefolgt von schweren Erkrankungen, wie Krebs, Diabetes, Bluthochdruck, Gastritis oder Übergewicht, die insgesamt zu einer verkürzten Lebenserwartung führen.@
globalisierten	 	 Auf der anderen Seite melden sich seit vielen Jahren kritische Stimmen zu Wort, die behaupten, Großkonzerne seien die eigentlichen und einzigen Gewinner der globalisierten Ordnung, während die durchschnittlichen Menschen die Verlierer seien.@
Globalisierung	 	 Handelsbeziehungen über weite Strecken gab es in der Menschheitsgeschichte bereits sehr früh, daher ist die Feststellung, die Globalisierung sei ein modernes Phänomen, nicht zutreffend. 	 Weil dank der Globalisierung der Austausch zwischen den einzelnen Staaten, Unternehmen und auch Privatpersonen intensiviert wird, muss die Rolle der Beziehungen nicht nur in der Wirtschaft, sondern auch in der Politik, Kultur, Sprache, Technik und Wissenschaft neu definiert werden. 	 Insgesamt findet die Globalisierung zweifelsohne viele Anhänger, die darauf hinweisen, dass ein freier Fluss von Waren und Wissen für eine schnellere Entwicklung weltweit sorgt. 	 Als eines der populärsten Wörter der letzten 20 Jahre bezeichnet die Globalisierung somit einen alten Prozess, der in letzter Zeit die Gesellschaft aufs Neue stark polarisiert. 	 Die Kritiker der Globalisierung der Kultur heben in erster Linie die Gefahren durch zu viele Fremdwörter hervor, durch die sich der Charakter einer Sprache verändert.@
Glück	 	 Man findet einfach nichts!“ Die Mieten für die angebotenen Wohnungen sind zu hoch und wenn man zu einer Besichtigung geht, muss man viel Glück haben, die Wohnung auch wirklich zu bekommen. 	 Leider nicht … oder zum Glück nicht – alles ist eine Frage der Perspektive.@
glücklich	 	 sieht nicht sehr glücklich aus. 	 ist sehr glücklich mit den beiden Hunden. 	 Sie schlafen während des ganzen Konzerts friedlich, doch beginnt der Applaus, wachen sie plötzlich auf, klatschen gut ausgeruht und glücklich mit und berichten bei Sekt und Häppchen im Anschluss darüber, wie “intensiv” oder “monumental” das Konzert war. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist.@
glücklichen	 	 Die meisten Hochbegabten verdanken ihre Fähigkeiten einem glücklichen Zufall: Ihre besonderen Anlagen trafen in der Kindheit auf ein förderndes Umfeld.@
glückliches	 	 Und so hat die Geschichte doch noch ein glückliches Ende gefunden.@
Glücksgefühls	 	 Eine Belohnung in Form eines Glücksgefühls oder eine Bestrafung durch körperliches Unwohlsein oder Schmerzen treten an Stelle des Normalzustands eines suchtfreien Menschen, der solche Höhen und Tiefen in dieser Form nicht empfindet.@
Glückshormon	 	 Dieses Selbstwertgefühl wird durch das ausgeschüttete Glückshormon Dopamin verstärkt, das uns das Gefühl der extremen Leistungsfähigkeit verleiht.@
Glückzustand	 	 Das Gehirn erinnert sich an diese positiven Erlebnisse, weil die Rezeptoren bereits einmal stimuliert worden sind und das Belohnungszentrum daraufhin Dopamin ausgeschüttet hat, eine Substanz, die uns in einen Glückzustand versetzt.@
GmbH	 	 Eine GmbH – eine Gesellschaft mit beschränkter Haftung – ist insofern die richtige Alternative, als die Gesellschafter nicht mit ihrem Privatvermögen, sondern lediglich mit dem Gesellschaftsvermögen haften.@
Golf	 	 Nach wie vor sind Joggen, Schwimmen und Fahrradfahren die Spitzenreiter in Deutschland, Golf und Reiten dagegen Schlusslicht.@
Google	 	 Gut, dass es Google Maps gibt. 	 Nun haben die Sprachassistenten, wie Google Assistant, Siri, Alexa oder Cortana keinen Nutzen, solange die Person ihre Gedanken nicht laut aussprechen kann, wie alle Menschen, die in der  Gebärdensprache kommunizieren.@
Googles	 	 Die Antwort funktioniert umgekehrt: Das Audio wird mittels des Googles Cloud Speech-to-Text-Service in einen geschriebenen Text umgewandelt, der anschließend auf dem Bildschirm erscheint.@
Gorki	 	 Die Berliner Theater wie die Schaubühne, die Volksbühne, das Maxim Gorki Theater und das Deutsche Theater gehören zu den besten Welt und ein Besuch lohnt sich allemal.@
Gott	 	 Gott sei Dank! Stefan lebt. 	 Gott sei Dank haben Sie sie gefunden,. 	 Gott weiß, was in seinem Kopf vorgeht. 	 So beginnt beispielsweise die Präambel des Grundgesetzes mit den Worten: “Im Bewusstsein seiner Verantwortung vor Gott und den Menschen…”.@
Gottesdienste	 	 Dort wird der Alltag durch Gottesdienste und größere Kirchenfeste bereichert.@
graben	 	 Hier hat jemand im Boden gegraben und diese Stelle wieder aufgefüllt. 	 " Mit ihren Händen graben die beiden Detektive, aber sie finden nichts.@
Graf	 	 Valerie Graf und meine Wenigkeit.@
Grafiken	 	 Ähnlich verhält es sich mit den Urheberrechten für Fotos und Grafiken sowie Texte, die nicht beim Unternehmen liegen, solange sie nicht als Schutz- und Nutzungsrechte auf das Unternehmen übertragen worden sind.@
grammatikalisch	 	 Allem voran ist die Satzstellung in beiden Varianten nicht gleich, denn die Gebärdensprache verfügt über keine grammatikalisch gekennzeichneten Zeitformen und keine Füllwörter. 	 Dieses bringt die Struktur, die aus den Gebärden dekodiert wurde, vor der Audio-Umwandlung in die grammatikalisch korrekte Form des gesprochenen Deutschen, indem es den Satz sinngemäß füllt und die Wörter in die richtige Reihenfolge stellt.@
Gras	 	 erstklassiges Gras verkauft. 	 Sie geht durch das hohe Gras direkt auf die Gruppe von Büschen zu, von denen sie Stefan erzählt hat.@
gratis	 	 Der finanzielle Anreiz ist nicht gegeben, dafür ist aber ein Adrenalin-Cortisol-Cocktail gratis zu erwarten!.@
gratuliert	 	 ", gratuliert ihr Stefan in ironischem Ton.@
Grau	 	 Man plante die Fassaden ganzer Städte von ihrem alten Grau zu befreien und, ähnlich wie im freundlichen Italien, alles in warmen Pastelltönen zu streichen.@
graue	 	 Gleichzeitig entstand aus dem Bereich namens „Fernmeldedienst“ („graue Post“) die Deutsche Telekom.@
greift	 	 er greift zur Kaffeekanne. 	 Frau Richter greift gerade zum Hörer. 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat. 	 Mittlerweile herrscht auch darüber Einigkeit, dass zur richtigen kindlichen Entwicklung Grenzen gehören, die einem Kind in seiner Entfaltung Orientierung und Halt geben und so die richtigen Verhaltensweisen aufzeigen, damit es die Spielregeln des menschlichen Zusammenlebens begreift und erlernt. 	 Neben den üblichen Protestaktionen, Bürgerinitiativen und Briefen an die Landesregierung greift man schon mal zur Trickkiste und benennt ein Stück Acker in ein Naturschutzgebiet um, wo seltene Pflanzen wachsen oder vom Aussterben bedrohte Tiere beheimatet sind.@
Grenze	 	 Bei der ganzen Schwarzmalerei wird jedoch außer Acht gelassen, dass es im Deutschen, wie in vielen europäischen Sprachen, erstens schon immer entlehnte Wörter gab, wie die Grenze oder schreiben, und zweitens, dass keine moderne Sprache isoliert ist.@
Grenzen	 	 Wenn sich der Organismus permanent in einem ruhigen Zustand befinden würde, wüsste er mit der Zeit nicht mehr, wie er mit Gefahren umzugehen hat, weil er die Grenzen seiner Belastbarkeit schlichtweg verlernen würde. 	 Die Evolution hat uns Menschen gelehrt, wie wir schwierige oder bedrohliche Situationen meistern sollen und hat uns dafür ein Werkezeug an die Hand gegeben, das uns abhärtet und uns die Grenzen des Selbstvertrauens immer wieder vor Augen führt. 	 An beide Frauentypen werden andere Anforderungen gestellt, und damit die Fremde den Erwartungen überhaupt nachkommen kann, müssen die Grenzen ihrer persönlichen Freiheit viel weiter als für Angehörige des eigenen Kulturkreises gesteckt sein. 	 Die Grenzen der Freiheit und des Erreichbaren waren durch das Geschlecht und die Standeszugehörigkeit fest definiert und meist undurchlässig. 	 Mittlerweile herrscht auch darüber Einigkeit, dass zur richtigen kindlichen Entwicklung Grenzen gehören, die einem Kind in seiner Entfaltung Orientierung und Halt geben und so die richtigen Verhaltensweisen aufzeigen, damit es die Spielregeln des menschlichen Zusammenlebens begreift und erlernt.@
grenzen	 	 Die Tatsache, dass der Geschlechtsakt nur um des Aktes willen durchaus Vergnügen bereiten kann, und zwar nicht nur dem Mann, sondern auch der Frau, durchbrach die religiösen und gesellschaftlichen Moralgrenzen der Zeit, indem sie bisherige Behauptungen relativierte und manche bis dahin verschwiegene Wahrheit zutage förderte.@
Grenzenlosigkeit	 	 Die elterliche Verantwortung bedeutet in diesem Zusammenhang, dass Grenzen in liebe- und verständnisvolle Beziehungen eingebettet werden, so dass das natürliche menschliche Bedürfnis nach Freiheit und Grenzenlosigkeit im Rahmen der gemeinschaftlichen Normen ausgelebt werden kann.@
Grenzwerte	 	 Europaweit sterben jährlich etwa 5000 Menschen früher als sie müssten, weil Dieselautos die gemessenen Grenzwerte für Stickoxide überschreiten. 	 Wären bis Ende des Jahres alle betroffenen Fahrzeuge so umgerüstet worden, dass sie die Abgas-Grenzwerte einhalten, wäre dieser Verlust nicht entstanden.@
grenzüberschreitend	 	 Hierbei ist Vorsicht geboten: Ein zu langer Blickkontakt gleicht einem Anstarren, dies könnte als grenzüberschreitend oder gar als sexuelle Belästigung empfunden werden.@
Greta	 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.@
griff	 	 Diese fallen alle unter den Oberbegriff KiTa. 	 Aber nicht nur VW griff zu dieser Maßnahme um ihren Absatz zu steigern. 	 Auch sollte nach einem sexuellen Übergriff nicht danach gefragt werden, ob die Frau einen kurzen Rock oder ein tiefes Dekoltée getragen hat, sondern, warum der Mann sich berechtigt fühlt, seinen Willen über den der Frau zu stellen. 	 Dieser Begriff bezieht sich meist nur auf ein paar Straßenzüge, die man bequem zu Fuß erreichen kann. 	 So ist in Westeuropa die Akzeptanz gegenüber Frauen, die Schönheitskorrekturen vornehmen lassen, relativ hoch, während Männer, die sich einem verschönernden Eingriff unterziehen, als feminin, nicht männlich genug, teilweise schwach oder selbstverliebt gelten.@
Griff	 	 Aber wer ab und zu ein Glas Wein trinkt oder einen Joint raucht, ist nicht gleich Alkoholiker oder Drogenabhängiger, solange er seinen Konsum im Griff hat und ihn nicht als Ersatzhandlung betreibt.@
grimmig	 	 Simone bekommt einen roten Kopf und sieht ihn grimmig an.@
Grinsen	 	 Sein Grinsen sieht irgendwie künstlich aus.@
grinst	 	 grinst Müller. 	 Er grinst wie ein Honigkuchenpferd.@
groß	 	 das ihm ein bisschen zu groß ist. 	 So groß kann der Keller doch nicht sein. 	 Und der Schmerz wäre so groß gewesen,. 	 Der Garten ist groß mit vielen unterschiedlichen Bereichen. 	 Eine beliebte Frage ist: “ Warum möchten Sie ausgerechnet bei uns arbeiten?” oder auch “Wo sehen Sie sich in 5 Jahren?” Mit diesen Fragen möchte die/der Vorgesetzte feststellen, wie groß das Interesse an der Firma ist.@
Großbetreiber	 	 Solche Ausnahmefälle kommen schon mal vor, aber insgesamt haben es die Großbetreiber mittlerweile gelernt, im Planungsprozess Bürger, Politiker, beteiligte Behörden und auch Naturschützer vor Ort „mitzunehmen“, denn eine Windkraftanlage stößt selten auf ungeteilte Zustimmung.@
Großbritannien	 	 Von Großbritannien breitete sich die industrielle Revolution auf den europäischen Kontinent aus, so dass im 19.@
große	 	 Die Menschen, die hier leben, kennen große Delikte wie Mord nur aus dem Fernsehen. 	 "Aaaalso", der Journalist holt tief Luft und beginnt zu erzählen: "Der Chemie- Unfall hat kurze Zeit für große Aufmerksamkeit in der Stadt gesorgt. 	 „Das ist eine große Frage. 	 Die Gentrifizierung spielt hier, wie auch in anderen Ländern eine große Rolle. 	 Deutschland verfügt dank seiner umfangreichen Kulturförderung auch über eine große Laienmusikszene.@
Große	 	 Große Teile von dem Land, das vorher zur Fabrik gehört hat, wurden verkauft.@
Großeltern	 	 In diesen Phasen ist es hilfreich, wenn die Großeltern im Umkreis leben und  bei der Versorgung der Kinder mithelfen können. 	 Außerdem erinnern sie uns an die Vorhersagen, die wir von alten Menschen, unseren Großeltern zum Beispiel, kennen.@
großem	 	 Die Gewinner waren die Fabrikbesitzer, die es oftmals zu großem Reichtum brachten und infolgedessen rasch in der Sozialhierarchie aufstiegen. 	 Wenn es bloß nicht dieses eine kleine Aber gäbe! Die Bevölkerung in den ländlichen Regionen, wo die meisten Windparks entstehen, steht Neuerungen durchaus offen gegenüber – eine saubere Umwelt wollen wir schließlich alle – und verfolgt mit großem Interesse die gesamte, oft langjährige  Sondierungsphase, die der Errichtung von Windkraftanlagen vorangeht.@
großen	 	 mit einem großen Garten. 	 Die Villa mit dem großen Garten ist bestimmt mehr als eine Million Euro wert. 	 Auf der Autotür steht in großen Buchstaben 'Ihr Gärtner Blumfeld'. 	 Gerade als sie das Microfilm- Gerät ausschalten will, fällt ihr Blick auf die letzte geöffnete Seite: Ein Artikel über einen Defekt bei einem Chemie-Werk mit einem großen Foto. 	 Sie sind mit großen Taschen und Tüten unterwegs.@
großer	 	 Auf seinem weißen T-Shirt ist auch ein großer Kaffeefleck. 	 Auffallende Farben, großer Schmuck, bizarre Frisuren - im Grunde ist alles erlaubt. 	 Auch das Martinsfest erfreut sich großer Beliebtheit, vor allem, weil diese Tradition in deutschen Kindergärten noch aufrecht erhalten wird. 	 Sensible Aufarbeitungen historischer Ereignisse erfreuen sich großer Beliebtheit. 	 Aufwendig produziert und ebenfalls ein großer Erfolg war die Fernsehserie “Charité”, die die bahnbrechenden Forschungsarbeiten von Robert Koch, Rudolf Virchow und Emil Behring im berühmten Berliner Klinikum “Charité” Ende des 19.@
großes	 	 auf dem ein großes Katzengesicht gestickt ist. 	 Es herrscht ein großes Durcheinander. 	 Auf dem Cover sieht man ein großes Bild von einem Garten und darüber steht: 'Die richtige Stelle für Ihre Pflanzen finden'. 	 Auch Thorsten hat ein großes Interesse an dem Fall. 	 Die beiden haben ihr Ziel erreicht: Ein großes Mietshaus in einem ruhigen Stadtteil.@
Großes	 	 „Ich werde Großes vollbringen.@
Großfamilie	 	 Dafür, dass die Kleinfamilie weiter verbreitet ist, als die Großfamilie gibt es verschiedene Gründe.@
Großfamilien	 	 Als Großfamilien werden Familien bezeichnet, die neben Eltern und Kindern auch Großeltern, Tanten und Onkel, Neffen und Nichten, Cousins und Cousinen umfassen.@
Großhirnrinde	 	 Mithilfe eines Verfahrens, mit dem man die Verknüpfung von Hirnregionen testet, wurde nachgewiesen, dass das ToM-Netzwerk mit dem Sprachenzentrum in der Großhirnrinde zusammenarbeitet. 	 Dagegen interpretiert es jede neue Handlung, für die zusätzlich die Großhirnrinde aktiviert werden muss, als Energieaufwand. 	 Durch eine geringere Beanspruchung des Arbeitsgedächtnisses, wo sich die Großhirnrinde befindet, ist unser Gehirn weniger störanfällig.@
Großkonzerne	 	 Auf der anderen Seite melden sich seit vielen Jahren kritische Stimmen zu Wort, die behaupten, Großkonzerne seien die eigentlichen und einzigen Gewinner der globalisierten Ordnung, während die durchschnittlichen Menschen die Verlierer seien. 	 Fakt ist, dass sich an solchen Projekten die Politiker und die Großkonzerne die Zähne ausbeißen, weil sich die Gegner von einer äußerst kreativen Seite zeigen.@
Großkunden	 	 Zahlreiche Institutionen und Großkunden haben bereits ihr Kaufinteresse bekundet, es kommen auch vermehrt Anfragen von Verbänden aus dem Ausland.@
Großprojekte	 	 Dieser Eingriff in die Natur ist von der ökonomischen Wasserknappheit schwer zu trennen, weil das Missmanagement, die fehlende Infrastruktur oder kurzsichtige Großprojekte dazu beitragen, dass bestimmte Regionen und Bevölkerungsgruppen nicht ausreichend mit Wasser versorgt werden.@
Großstadt	 	 Sie sprachen über Musik und das Leben in der Großstadt und im Allgemeinen; aber auch über Philosophie und Bioläden.@
Großteil	 	 Es gibt eine Vielzahl von Weihnachtstraditionen, die von einem Großteil der Deutschen, ob Christen oder nicht, zelebriert werden. 	 Damit wird ein Großteil der Kosten von der Kasse übernommen. 	 Ein Großteil von ihnen glaubt jedoch nicht, dass diese Reihe von Fähigkeiten ausreicht, um über Intelligenz zu sprechen. 	 An mehr scheint der Großteil der Touristen nicht interessiert zu sein, was man ihnen auch nicht verübeln kann, arbeiten sie doch im Heimatland in durchschnittlichen, zum Teil anstrengenden Berufen für nicht viel Geld. 	 Außerdem ist der Großteil davon schwer erreichbar, weil er in den Gletschern der Arktis und Antarktis gebunden ist oder als Grundwasser in den tiefen Erdschichten liegt.@
grummelt	 	 "Verdammt!", grummelt Simone.@
Grund	 	 "Welchen Grund hat der Ring aus Matsch, in dem die Tote lag?" fragt Simone Stefan. 	 Simone will der Sache jetzt auf den Grund gehen. 	 Ein Grund dafür ist, dass er ständig durch das Telefon gestört wird. 	 Aber es muss einen Grund geben, warum er nicht zur Polizei geht. 	 Grund für den Vorschlag des Auswärtigen Amtes sind die immensen Kürzungen, die in den letzten 15 Jahren im kulturellen Bereich getätigt wurden.@
Grunde	 	 Auffallende Farben, großer Schmuck, bizarre Frisuren - im Grunde ist alles erlaubt. 	 Man kann mit dem Schönes-Wochenend-Ticket im Grunde durch ganz Deutschland fahren, ist allerdings auf Regionalbahnen beschränkt. 	 Im Grunde genommen, handelt es sich bei einem Burnout um keine Krankheit im üblichen Sinne, sondern um eine natürliche Reaktion des Körpers auf Stresssituationen, die durch Gefahren entstehen. 	 Aus Unsicherheit strecken wir unsere Fühler aus, um die Lage zu sondieren, zumal wir im Grunde friedliche Absichten hegen und dem Gegenüber nichts Böses unterstellen wollen. 	 In der Debatte melden sich vor allem die Gegner der Globalisierung zu Wort, die darauf hinweisen, dass der Tourismus in vielen Ländern die kapitalistische Macht der Unternehmer aus reichen Ländern untermauert und als moderner Kolonialismus zu betrachten wäre, denn die Einnahmen fließen mit sehr wenigen Ausnahmen in die Kasse der Hotelbetreiber, die mit dem Zielland im Grunde wenig oder sogar gar nichts zu tun haben.@
Grundgesetz	 	 Allerdings sind die christlichen Werte im Deutschen Grundgesetz verankert.@
Grundgesetzes	 	 So beginnt beispielsweise die Präambel des Grundgesetzes mit den Worten: “Im Bewusstsein seiner Verantwortung vor Gott und den Menschen…”.@
Grundlagen	 	 Die Grundlagen für das neue Selbstverständnis gibt es also genügend.@
grundlegende	 	 Die Bezeichnung „industrielle Revolution“ meint im Allgemeinen, dass alle Lebensbereiche durch die Entstehung der Industrie im modernen Stil eine grundlegende Veränderung erfahren haben.@
Grundsatz	 	 Es gilt der Grundsatz der lebenslangen Ehe.@
Grundstein	 	 “ legten den Grundstein für eine neue christliche Tugend: die Erwerbsarbeit. 	 Der Kinsey-Report von 1948 und vor allem sein Werk „Das sexuelle Verhalten der Frau“ („Sexual Behavior in the Human Female“) legten den Grundstein für die Erforschung der weiblichen Sexualität und das Verständnis von der Körperlichkeit. 	 So nahm man das Phänomen der sexuellen Revolution im Osten kaum wahr, dagegen war es im Westen eine echte Umwälzung der Geschlechterrollen, die den Grundstein für weitere gesellschaftliche Gleichberechtigung legte. 	 Mit der Tradition der Bewegung als Grundstein des Sports bricht beispielsweise der eSport, der mit Millionen Fans weltweit und eigenständigen Veranstaltungen völlig neue Maßstäbe setzt.@
Grundstruktur	 	 So gesehen, ähnelt ihre Grundstruktur weitgehend der des Chinesischen und weist große Unterschiede zur deutschen Standardgrammatik auf.@
Grundstücke	 	 Aus dem gemeinschaftlichen „Wir“ werden „Ich“ und „Du“, also die Befürworter, die nicht in unmittelbarer Nähe wohnen, und jene, deren Grundstücke direkt an den geplanten Windpark grenzen.@
Grundsätzlich	 	 Grundsätzlich wird auf deutschen Arbeitsplätzen auf ein gepflegtes Auftreten wert gelegt. 	 Grundsätzlich ist es gut, wenn man telefonisch durchgibt, dass man zu spät kommt, sofern möglich. 	 Grundsätzlich wird dazu geraten zu kaufen. 	 Grundsätzlich ist die Bereitschaft, einem kranken Menschen eine Niere, eine Leber oder eine Lunge zu spenden und so das Leben zu retten, relativ hoch und ist in den letzten Jahren kontinuierlich gestiegen. 	 Grundsätzlich spielt es keine Rolle, welche Aktivitäten auf die Agenda kommen, allerdings sollte man bei schlechten Angewohnheiten aufpassen: Während gegen ein wöchentliches Biertreffen mit Freunden nichts einzuwenden wäre, sollte man beim Zigarettenkonsum vorsichtig sein.@
grundsätzlich	 	 In Deutschland unterscheidet man grundsätzlich zwischen E-Musik und U-Musik. 	 Das Alter und das Geschlecht sind grundsätzlich unerheblich, weitere Faktoren, wie die Körpergröße oder Hautfarbe spielen eine untergeordnete Rolle und sind nur in Ausnahmefällen entscheidend. 	 Dabei geht es grundsätzlich darum, das eigene Handeln nicht permanent hinterfragen zu müssen und eine feste Struktur zu etablieren, dank derer bestimmte Aktivitäten, die einem schwerfallen, als weniger unangenehm empfunden werden. 	 Wenn die Arbeitszeiten völlig selbstbestimmt werden können, fällt es Männern grundsätzlich schwer, Feierabend zu machen.@
grundsätzlichen	 	 Die Kunst des Smalltalks beruht auf zwei grundsätzlichen Prinzipien: Worüber wird gesprochen und wie wird über etwas gesprochen? Ein aktuelles, unverfängliches Thema, wie das Wetter ist ein guter Standard, weil das Gegenüber in den meisten Fällen den Gedanken aufgreifen und weiterführen kann.@
Grundversorgung	 	 Der Busverkehr stellt die Grundversorgung dar.@
Grundvoraussetzung	 	 Die Grundvoraussetzung für die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz ist die Erkenntnis beider Parteien, dass das Erwirtschaftete allen zugutekommen soll und dass der ökonomische Erfolg das Ergebnis der Bemühungen aller Beteiligten ist.@
Grundwasser	 	 Außerdem gelangen sie meist ins Grundwasser und kontaminieren somit die Trinkwasservorräte, wodurch sie das Leben von Pflanzen und Tieren unmittelbar gefährden. 	 Außerdem ist der Großteil davon schwer erreichbar, weil er in den Gletschern der Arktis und Antarktis gebunden ist oder als Grundwasser in den tiefen Erdschichten liegt. 	 Besorgnis erregend ist ebenfalls die Tatsache, dass die Wasserreservoirs in den tiefen Schichten der Erde auf natürlichem Wege nicht schnell genug aufgefüllt werden können, wenn zu viel Grundwasser genutzt wird.@
Grundwassers	 	 Es wurden Gesetze verabschiedet, die eine weitere Verschmutzung des Grundwassers verhindern sollten.@
grunzt	 	 Valerie grunzt ein wenig,.@
Gruppe	 	 Nach mehreren Metern bleibt sie stehen und schaut auf eine Gruppe von Büschen, die in einer besonderen Weise angeordnet sind – anders als die anderen. 	 "Mir ist im Garten eine interessante Formation aufgefallen: Eine Gruppe von Büschen steht etwas anders als der Rest. 	 Sie geht durch das hohe Gras direkt auf die Gruppe von Büschen zu, von denen sie Stefan erzählt hat. 	 Doch sie beinhaltet vieles mehr, nämlich welcher Gruppe man sich zugehörig fühlt, wie man sich kleidet, ob man ein melancholischer Typ ist, oder eher rebelliert. 	 Mit diesen Tickets ist es möglich, auch in einer Gruppe günstige Ausflüge zu machen.@
Gruppen	 	 Heute sind die Deutschen zwar bereit, anders zu konsumieren, aber das Engagement in Vereinen, wie zum Beispiel Greenpeace, und alternativen Gruppen ist stark zurückgegangen. 	 Was die erfolgreiche Kommunikation am Arbeitsplatz angeht, so belegen wissenschaftliche Untersuchungen nicht, dass eine der Gruppen der anderen diesbezüglich überlegen ist. 	 Aber wie soll man das eigene Karriere-Profil gestalten, um den Charakter herauszustellen und dadurch Interesse zu wecken? Das Web ist voller Tipps, wie man sich in den Karrierenetzwerken präsentieren soll: Gruppen folgen, passende Links setzen, den Profil-Slogan für die Suchmaschinen optimieren und noch diverse andere.@
Gruppenfotos	 	 Wenn er schon so lange für die Familie Schmalbach arbeitet und sogar auf Gruppenfotos vertreten ist, dann muss der doch die Steinbrechs kennen.@
Größe	 	 Trotz der immensen Größe des Gebäudes, sind die Betreiber wählerisch, wer hinein darf und wer nicht. 	 Zwar ist die Größe des Busens oder des Penis für die Fortpflanzung selbst unerheblich, aber auch hier scheint der soziale Zwang stärker als die biologische Notwendigkeit zu sein. 	 Ein gesunder Mensch mittleren Alters und mittlerer Größe verliert täglich ca.@
größere	 	 Dort wird der Alltag durch Gottesdienste und größere Kirchenfeste bereichert. 	 Eine größere Schwierigkeit als die Entwicklung des Prinzips selbst war jedoch die Übertragung der Struktur der Gebärdensprache auf das gesprochene Standarddeutsch, mit dem der Sprachassistent arbeitet. 	 Durch die regelmäßige Zufuhr wird allerdings die Menge der Substanz als nicht mehr ausreichend empfunden, denn das Gehirn gewöhnt sich mit der Zeit daran und verlangt infolgedessen immer größere Mengen oder immer kürzere Abstände.@
größeren	 	 In größeren Städten findet man zudem S-Bahnen, was eine Abkürzung für das Wort Stadtschnellbahn ist. 	 Unabhängig von ihrem finanziellen Status suchen Frauen einen älteren, höher gebildeten und körperlich größeren Partner.@
größte	 	 Etwa 35 % der Menschen in Deutschland sind konfessionslos und bilden damit die zweitgrößte “Konfessions”gruppe. 	 Die richtige politische Strategie wäre laut Forscher, das öffentliche Leben und die Wirtschaftsaktivitäten für kurze Zeit stark einzuschränken, und die Einschränkungen wieder zu lockern, sobald die größte Gefahr, beispielsweise die Infektionsrate bei einer Epidemie, wieder vorüber ist. 	 Dabei hat die Sonnenenergie mit Sicherheit die größte Fangemeinde, die unmittelbare Nähe und die relativ kleinen Dimensionen verleihen einem nämlich das Gefühl, mit einem geringen Aufwand und ohne einen hässlichen Nebeneffekt etwas Positives für die Umwelt bewirkt zu haben.@
größten	 	 Am größten wird das Weihnachtsfest gefeiert. 	 In Deutschland gehören die gesetzliche Krankenversicherung und die gesetzliche Rentenversicherung zu den wichtigsten und größten Versicherungszweigen. 	 Jahrhunderts brachte einen der größten Umbrüche in der europäischen Geschichte hervor, die als industrielle Revolution bezeichnet wird. 	 So werden durch die gesamte Sportindustrie jährlich Umsätze in dreistelliger Milliardenhöhe generiert, wobei Sportveranstaltungen und Werbeeinnahmen aus Fernsehübertragungen den größten Teil ausmachen. 	 Dabei sind die organischen Abfälle, sofern sie tatsächlich nicht chemisch belastet sind, vergleichsweise wenig schädlich, da sie abbaubar sind, während die anorganischen Abfälle, wie Plastik, Chemikalien oder Radioaktivität den größten Schaden verursachen.@
größtenteils	 	 Als Arbeitgeber waren sie für die Arbeitermasse jedoch nicht mehr täglich präsent, sondern sie traten in den Hintergrund und blieben größtenteils anonym. 	 Als 1900 der indische Physiker Jagadish Chandra Bose mit seinen Experimenten zur Erforschung der Pflanzenwelt die Basis für einen neuen Wissenschaftszweig legte, der heute als „Pflanzenneurologie“ bekannt ist, stieß er in der Fachwelt größtenteils auf Unverständnis. 	 Weil sich die Forscher darüber nicht einig sind, steht die Pflanzenneurologie nach wie vor ziemlich am Anfang, zumal selbst der Begriff „Pflanzenneurologie“ größtenteils abgelehnt wird, weil Pflanzen keine Neuronen besitzen. 	 Dies lässt sich jedoch größtenteils durch die Bevölkerungsexplosion und nicht durch einen erhöhten Wasserkonsum pro Person erklären. 	 Dass wir heutzutage das stundenlange Sitzen am Schreibtisch als weitgehend normal erachten, liegt größtenteils daran, dass wir uns mit der Zeit von der Natürlichkeit immer weiter entfernt haben.@
grün	 	 Die Industrie hat sich in den letzten 20 Jahren durch die “grün geprägte” Nachfrage stark umgestellt.@
Gründe	 	 Die Gründe dafür dürften vor allem in der normalerweise eher niedrigen Bezahlung sowie im Image des Berufs liegen. 	 Anzunehmen ist folglich, dass die Gründe für die arbeitsbedingten Erkrankungen nicht in der täglichen Arbeitszeit, sondern in der Art und Weise, wie gearbeitet wird, zu suchen sind.@
gründen	 	 Man setzt damit ein Zeichen, nämlich jenes, dass man das Theater nicht allein aus Prestigegründen betritt, also nicht nur um gesehen zu werden, sondern aus reinem Interesse an der Kunst.@
Gründen	 	 Auf gut Deutsch: Während eine Frau früher geputzt hat, weil das von ihr erwartet wurde, putzt sie heute, weil sie „das Bedürfnis nach Sauberkeit hat“, wohingegen ein Mann auch heutzutage nicht putzt, aber aus vermeintlich anderen Gründen und zwar, weil er andere Interessen hat. 	 Da es aus ethischer Sicht für beide Positionen genug gute Argumente gibt und an eine einheitliche EU-Regelung aus vielen Gründen nicht zu denken ist, müsste man in Deutschland die Aufklärung intensiver als bisher betreiben, um mehr potenzielle Spender zu gewinnen. 	 Für die Agentur ist der Markt aus finanziellen Gründen sehr interessant, weltweit leben nämlich knapp 470 Millionen Gehörbeeinträchtigte, und die großen Konzerne haben diese Zielgruppe bisher komplett vernachlässigt.@
gründlichen	 	 Sie werden nach einer gründlichen chemischen Reinigung wieder befüllt.@
Gründung	 	 Das Bauhaus ist hundert Jahre nach seiner Gründung immer noch die einflussreichste Designschule, die je existierte, und eines der wichtigsten deutschen Exportprodukte des letzten Jahrhunderts. 	 Vereinfacht ausgedrückt, reicht eine kostenlose Mustersatzung aus dem Internet, für die man sich bei der Gründung entschieden hat, meist nicht aus, denn diese enthält keine Regelungen zu einem Gesellschafterstreit. 	 Eine Rechtsberatung vor der Gründung und ein vom Fachanwalt aufgesetzter Vertrag sind in jedem Fall eine kluge Investition.@
Gründungsjahre	 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten.@
Gründungszeitpunkt	 	 Wurden solche Streitlösungsmöglichkeiten zum Gründungszeitpunkt nur persönlich besprochen, jedoch nicht vertraglich festgelegt, ist eine gütliche Lösung selten der Fall.@
grüne	 	 Simone setzt sich auf das grüne Sofa und erzählt:.@
grünen	 	 grünen Kuhwiesen vorbei. 	 In manchen Fällen werden auch die Kosten eines grünen Rezeptes übernommen. 	 Von allen grünen Energien findet die Windkraft am schwersten Zuspruch, wohingegen man sich mit einer Vorrichtung zur Energiegewinnung aus Biomasse oder einer Solaranlage auf dem eigenen Dach relativ schnell anfreundet.@
grünes	 	 Bekommt man ein grünes Rezept, muss man die Kosten für das Medikament selbst tragen.@
grüßt	 	 begrüßt Stefan Müller,. 	 Dort kennt man sich, grüßt sich,  und bekommt vielleicht sogar ein Getränk auf den Tresen gestellt, ohne dass man etwas bestellt hat.@
guckst	 	 Oder du guckst ins Internet.@
guckt	 	 Simone guckt skeptisch und. 	 Valerie guckt die Direktorin verwirrt an:. 	 Dann guckt sie Klaus an, der sie böse ansieht. 	 ", meint Stefan und guckt irritiert. 	 Können wir kurz hereinkommen, damit wir uns in Ruhe unterhalten können?" Die alte Frau guckt die beiden skeptisch an, nickt dann aber und bittet sie herein.@
Gunst	 	 Diese Herabstufung eines Schaffenden vom Rang eines Künstlers, der bis dahin in der Gunst der Mäzene lebte, zum Status eines Arbeiters, der seinen Unterhalt selbst verdient, entsprach voll und ganz dem proletarischen Gedanken der Weimarer Republik.@
gut	 	 „Hmm, gut möglich. 	 und dass es ihnen gut geht. 	 Es scheint ihnen sehr gut zu gehen. 	 des Lehreralltags so gut wie andere Lehrer. 	 kommt das bestimmt nicht gut an.@
Gut	 	 Gut gelaunt kommt sie ins Büro und. 	 Gut dass Simone kein Problem. 	 Gut beraten sind Sie immer, wenn Sie sich bei der Höhe des Trinkgeldes in Deutschland an der 5- bis 10 Prozent-Regel orientieren.@
gutaussehend	 	 Für einen Mann reicht es vollkommen, als gutaussehend bezeichnet zu werden.@
gute	 	 Sie wäre bestimmt eine gute Einbrecherin,. 	 Beide hätten gute Gründe,. 	 Er hat gute Kontakte zur Polizei. 	 "Tja, gute Frage. 	 Einigkeit besteht aber darüber, dass es für eine gute Leistung auch ein gutes Trinkgeld geben sollte.@
Gute	 	 Gute Arbeit, Stefan. 	 Das Gute daran ist jedoch: Wir haben das Übel bereits erkannt und können dagegen etwas unternehmen.@
gutem	 	 das ist mir am Tag bei gutem Licht nicht aufgefallen.@
Guten	 	 „Guten Abend, Herr Fischer. 	 „Guten Tag, Frau Richter. 	 "Guten Tag. 	 " "Guten Tag Herr Schmalbach", sagt Stefan freundlich, "ich warte noch auf meine Chefin.@
guten	 	 „Ah, guten Morgen. 	 Heute ist den Arbeitgebern neben einer guten Ausbildung sehr wichtig, festzustellen, dass der/die BewerberIn motiviert ist. 	 Wobei man nicht sagen kann, dass der deutsche Humor einen wirklich guten Ruf hat. 	 Unumstritten ist dagegen der positive Einfluss von Mitmenschen auf unsere Lebensqualität, denn als soziale Wesen brauchen wir Kontakt zu Freunden und Familie, die uns in schweren Zeiten beistehen oder Trost spenden und in guten Zeiten Anerkennung, Sympathie oder Liebe zeigen.@
guter	 	 „Das ist ein guter Punkt!“, lobt Simone. 	 Sie ist guter Dinge. 	 Fast hätte ich es ihm geglaubt - er ist ein guter Schauspieler. 	 Und ein guter Kellner lächelt auch dann noch höflich, wenn er 20-Cent oder 10-Cent-Münzen aus seinem Geldbeutel kramen muss, um das Rückgeld zu erstatten. 	 Ein unaufdringliches Lächeln und eine offene Körperhaltung sind ein guter Start und lenken den Versuch in die richtige Bahn.@
gutes	 	 Und das Unternehmen hat alles für ein gutes Image getan. 	 Ich hatte euch damals viel Geld gezahlt – das war ein gutes Geschäft für beide Seiten. 	 Einigkeit besteht aber darüber, dass es für eine gute Leistung auch ein gutes Trinkgeld geben sollte. 	 Es ist also ein rundum gutes und sinnvolles Produkt. 	 Dazu gehören tolles Wetter mit viel Sonnenschein, Spaß mit Freunden, Unterhaltung durch Animation am Strand oder durch Abendprogramm und gutes Essen mit einem reichhaltigen Büffet.@
gutmütiges	 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat.@
Gymnastikeinheiten	 	 Im Berufsalltag sorgen stündliche Pausen mit fünfminütigen Gymnastikeinheiten für die nötige Entspannung der Muskulatur und den Stressabbau.@
Gymnastin	 	 Vergleicht man den fitten Körper einer rhythmischen Gymnastin mit einem genauso fitten Körper einer Kugelstoßerin, stellt man fest, dass sie sich äußerlich wenig gleichen.@
gängigen	 	 Ihre Hauptinformationsquellen sind die gängigen bürgerlichen Medien, aus denen sie sich die Informationen herausziehen, die ihre Meinung stützen. 	 Auch in der gängigen Definition des intelligenten Handelns ist nicht die Rede von einem gehirngesteuerten Handeln.@
gänzlich	 	 Zuvor bauten zwar durchaus auch andere Erfinder motorisierte Gefährte mit ähnlichen oder auch manchmal mit gänzlich anderen Motorkonzepten, aber Carl Benz setzte sich als Erster durch. 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist. 	 Doch viele Jahrtausende lang diente jede Bewegung von Ort zu Ort einem gänzlich anderen Zweck.@
Gärten	 	 verwüsten die Gärten hier in der Nachbarschaft. 	 Auf Dachterrassen werden Gärten angelegt und so wächst Berlin auf seine ganz eigene Art immer weiter.@
Gäste	 	 Das heißt, egal wie voll und belebt eine Kneipe oder Bar gerade auch sein mag, zu einer bestimmten Uhrzeit sind die Gastronomen dazu verpflichtet, die Gäste darum zu bitten, ihre Getränke auszutrinken und nach Hause zu gehen. 	 Eine Woche später berichtete mir meine Mutter, ein paar Gäste hätten sie bei einem Dankesanruf leicht irritiert gefragt, wer wohl diese arrogante Frau gewesen sei, die keinerlei Anstalten machte, auf andere zuzugehen.@
Gästen	 	 Freundlich zu unseren Gästen sein.@
Gästezimmer	 	 ziehen sich dann in das Gästezimmer zurück.@
Gönner	 	 unsere Gönner zu verprellen.@
gültige	 	 So sind beispielsweise auch Fernehen gültige Ehen.@
gültigen	 	 U- und S-Bahnen hingegen sollte man nicht ohne gültigen Fahrausweis betreten. 	 Das heißt, neben der Rückzahlung muss man auch bis zur endgültigen Abzahlung des Kredits die Zinsen tilgen.@
günstig	 	 Ganz im Gegenteil: Die frühen Kapitalisten betrachteten die Arbeitnehmer als Arbeitskraft, die möglichst günstig den eigenen Wohlstand sichern sollte.@
günstige	 	 Mit diesen Tickets ist es möglich, auch in einer Gruppe günstige Ausflüge zu machen. 	 Der Innovationsgeist in der Technik sowie dessen Ausrichtung auf einen direkten wirtschaftlichen Nutzen waren eine weitere günstige Bedingung.@
günstigen	 	 Solche Produktion hatte einerseits einen positiven Einfluss auf den Konsum, es konnten nämlich mehr Produkte zum günstigen Preis angeboten und abgesetzt werden, andererseits führte sie zu einer Kumulation des Kapitals.@
Güter	 	 Über die Hälfte aller exportierten Güter gehört zu vier Warengruppen: Kraftwagen, Maschinen, chemische Erzeugnisse sowie elektronische und optische Produkte.@
gütliche	 	 Wurden solche Streitlösungsmöglichkeiten zum Gründungszeitpunkt nur persönlich besprochen, jedoch nicht vertraglich festgelegt, ist eine gütliche Lösung selten der Fall.@
Haare	 	 und hat fast keine Haare mehr auf dem Kopf. 	 lockige Haare und. 	 Hände, Fingernägel und Haare sollten ebenfalls einen ordentlichen Eindruck hinterlassen. 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat.@
Haaren	 	 All diese haltlosen Gegenargumente und an den Haaren herbeigezogenen Beispiele spiegeln jedoch die mentale Einstellung der Bevölkerung und ihre Ängste wieder.@
haben	 	 Simone und Stefan haben sich umgezogen. 	 Ich glaube, wir haben den Entführer. 	 „Also, wir haben zwei Hundehalsbänder und. 	 Wir haben heute noch viel vor. 	 wir haben die Möpse gefunden!.@
Haben	 	 „Haben Sie gerade gesagt,. 	 Haben Sie seine Testzettel gesehen?. 	 " "Haben Sie die Frau schon einmal gesehen?", fragt Stefan ein zweites Mal. 	 Nach einer kurzen Pause fragt er Simone: "Haben denn die Kinder keinen Kontakt mehr zu ihrem Vater? Der Steinbrech ist doch der Vater, oder?" "Ja, ist er. 	 Steinbrech schaut sich erschrocken um, blickt noch einmal zu Simone, sagt "Haben Sie verstanden, was ich sagen will? Machen Se was draus.@
habt	 	 habt den Computer vergessen. 	 Aber ihr habt mich überrascht. 	 Und außerdem habe ich ihr Auto in der Nähe von Blumfelds Haus gesehen – Sie haben ihn getötet! Und außerdem: Welches Motiv soll Herr Schmalbach gehabt haben?". 	 Er hatte ja auch die Unterlagen, so dass Schmalbach keine Beweise gehabt hätte.@
Hafencity	 	 So kann man die historische Speicherstadt, die heftig umstrittene Elbphilharmonie und die ebenso recht junge Hafencity vom Wasser aus bewundern.@
haften	 	 Alle anderen Religionsgemeinschaften zusammen stellen knapp 1 % der Bevölkerung in Deutschland. 	 Betroffene Religionsgemeinschaften sind vor allem christliche und jüdische Vereinigungen, aber auch die Zeugen Jehovas müssen eine Kirchensteuer zahlen. 	 Auf diese geistige Umwälzung geht das kapitalistische Verständnis von Arbeit und Leistung zurück, das bis heute die meisten Gesellschaften prägt. 	 In den hochtechnisierten Industrie- und Dienstleistungsgesellschaften arbeitet über die Hälfte aller Arbeitskräfte nicht mehr körperlich, sondern am Computer. 	 Die Globalisierung mag ihre Schattenseiten haben, trotzdem ist eines nicht von der Hand zu weisen: Sie zwingt die Gesellschaften weltweit, ihre Meinung zu beinahe allen Lebensbereichen zu hinterfragen, indem sie zum sozialen Diskurs anregt.@
haftet	 	 So sorgt die Hochbegabung seit gut drei Jahrzehnten sowohl für positive und als auch für negative Schlagzeilen: Einerseits wünschen sich viele Eltern hochbegabte Kinder, andererseits haftet der Hochbegabung ein Stigma des Elitären und sozial Inkompatiblen an. 	 Solche Zeit- und Energieverschwendung hat man beim Monotasking nicht, daher erweist sich diese Arbeitsweise im direkten Vergleich als schneller, effizienter, weniger fehlerbehaftet und energiesparend, obwohl sie auf den ersten Blick wenig abwechslungsreich zu sein scheint.@
Haftplichtversicherung	 	 Die Kosten für eine Haftplichtversicherung sind dagegen marginal.@
Haftung	 	 Eine GmbH – eine Gesellschaft mit beschränkter Haftung – ist insofern die richtige Alternative, als die Gesellschafter nicht mit ihrem Privatvermögen, sondern lediglich mit dem Gesellschaftsvermögen haften.@
Hahn	 	 Was das architektonische Schaffen angeht, so wird das Bauhaus, wie Peter Hahn es formulierte, „nicht selten für die Unwirtlichkeit unserer Städte verantwortlich gemacht, für die große Landzerstörung durch eintönige Container-Architekturen und seelenlose Großsiedlungen.@
hakt	 	 „Und?“, hakt Simone nach,. 	 hakt Simone ungeduldig nach.@
halb	 	 dass er die Hunde heute um halb 7 gefüttert hat. 	 Deshalb habe ich mir nichts dabei gedacht. 	 Simone darf das Archiv deshalb so oft und so lange nutzen, wie sie will. 	 Scheinbar hatten die beiden nun wieder Geldprobleme und wollten den Schmalbach deshalb unter Druck setzen. 	 Das war für Frau Steinbrech wohl zu aufregend gewesen, weshalb sie im Verlauf der Auseinandersetzung einen Herzinfarkt bekommen hat.@
halbe	 	 ne halbe Stunde. 	 und obendrauf noch eine halbe Tube Senf.@
halben	 	 Nach einer halben Stunde. 	 Seit knapp einem halben Jahrhundert steht jedoch fest, dass die Autonomie des Kindes unumstößlich ist.@
halbherzig	 	 Auch im internationalen Vergleich fällt die Bereitschaft der deutschen Bevölkerung zur Organspende eher mager aus und erweckt den Anschein einer halbherzig geleisteten Hilfe.@
Halbjahreszeugnis	 	 im Halbjahreszeugnis eine 2+ gegeben,.@
Halbwahrheiten	 	 Außerdem lässt sich das Gespräch dadurch leicht aufrechterhalten, dass man Halbwahrheiten oder Gerüchte zum Besten gibt oder über Dritte spricht.@
Hallo	 	 „Hallo Stefan, ich freue mich auch,. 	 "Hallo Simone, schön dich zu sehen! Was möchtest du wissen?" "Alles!", sagt Simone und lacht. 	 "Hallo Simone,", sagt Thorsten.@
Halluzinogenen	 	 Bei der ersten ist der Körper nach bestimmten Substanzen süchtig, beispielsweise nach Nikotin, Alkohol, Halluzinogenen oder Opioiden.@
Halsbänder	 	 Bring die Halsbänder und. 	 die Halsbänder im Keller.@
halt	 	 ich es halt noch einmal. 	 Ist halt nicht jeder so begabt wie ich. 	 Damit wird der Erhalt der vielen Bühnen gesichert. 	 Diese sogenannten Quereinsteiger bekommen oft ein geringeres Gehalt und haben den Nachteil, nicht verbeamtet werden zu können. 	 Dort kann man auch in der Nacht noch Getränke, Tabak und manchmal sogar ein kleines Sortiment für den Haushalt finden.@
Halt	 	 Mittlerweile herrscht auch darüber Einigkeit, dass zur richtigen kindlichen Entwicklung Grenzen gehören, die einem Kind in seiner Entfaltung Orientierung und Halt geben und so die richtigen Verhaltensweisen aufzeigen, damit es die Spielregeln des menschlichen Zusammenlebens begreift und erlernt. 	 Auch im häuslichen Alltag bescheren uns Routinen eine entspannte Haltung, weil sie Sicherheit und Orientierung und somit mehr Halt mit sich bringen.@
halte	 	 Weltweit entstehen Initiativen, die einen flächendeckenden Ausbau von Kläranlagen fördern, an die Schätzungen zufolge nur knapp ein Drittel der Haushalte weltweit angeschlossen ist.@
halten	 	 So ein Verhalten sieht ihnen gar nicht ähnlich. 	 verhalten sich plötzlich ganz seltsam. 	 wir unterhalten uns mal ein bisschen. 	 Dass es da etwas gab, das sie für sich behalten wollte?", fragt Stefan. 	 Gerade als sie das Microfilm- Gerät ausschalten will, fällt ihr Blick auf die letzte geöffnete Seite: Ein Artikel über einen Defekt bei einem Chemie-Werk mit einem großen Foto.@
haltlosen	 	 All diese haltlosen Gegenargumente und an den Haaren herbeigezogenen Beispiele spiegeln jedoch die mentale Einstellung der Bevölkerung und ihre Ängste wieder.@
Haltung	 	 Denn es steht fest, dass durchschnittliche Menschen eine kurios ambivalente Haltung der Hochbegabung gegenüber haben.@
Hamburg	 	 Er müsste in Hamburg umgestiegen sein. 	 In München, Leipzig, Köln und Hamburg wurden neue Stadien gebaut. 	 Die Strecken zwischen Hamburg und Berlin sowie zwischen Frankfurt und München (Ost-West-Verbindungen) wurden ebenfalls ausgebaut. 	 Die alte Hansestadt Hamburg lädt unter anderem zu Schifffahrten ein. 	 Auch der Europapark, das Phantasialand oder die Reeperbahn in Hamburg sind beliebte Ausflugsziele.@
Hand	 	 Tröstend legt sie ihre Hand auf seine Schultern. 	 In seiner Hand hält er einen Brief. 	 ihre Hand auf die Schulter. 	 " Simone hält die Hand auf den Hinterkopf. 	 hallo, hallo?" Blumfeld legt den Telefonhörer aus der Hand und verlässt sofort das Haus.@
Handbuch	 	 Der Knigge ist eine Art Handbuch der Etikette.@
Handel	 	 Seit die Menschen begonnen haben, miteinander Handel zu treiben, wurden Produkte in andere Städte, Siedlungen und Länder verkauft. 	 Infolge der so entstandenen Verflechtungen sind heutzutage die meisten Länder weltweit auf den internationalen Handel angewiesen. 	 Meist ging es darum, Handel zu treiben, Nahrung zu finden oder  einen Krieg zu führen.@
handeln	 	 Aus heutiger Perspektive handeln die Kinder in „Struwwelpeter“ allerdings so, wie Kinder es seit ewigen Zeiten tun: Sie hören nicht auf ihre Eltern, probieren unterschiedliche Sachen aus, können die Risiken nicht einschätzen oder sie verletzen sich unfreiwillig.@
Handeln	 	 Außerdem fungiert ein soziales Netz als Kontrollinstanz für unser Handeln innerhalb der Gesellschaft, und signalisiert uns direkt oder indirekt eine Bestätigung oder Ablehnung. 	 Dabei geht es grundsätzlich darum, das eigene Handeln nicht permanent hinterfragen zu müssen und eine feste Struktur zu etablieren, dank derer bestimmte Aktivitäten, die einem schwerfallen, als weniger unangenehm empfunden werden. 	 Ethisch sei das aber etwas ganz anderes, denn man versuche durchaus, sich durch betrügerisches Handeln oder Fehlangaben Vorteile zu verschaffen.@
Handelns	 	 Auch in der gängigen Definition des intelligenten Handelns ist nicht die Rede von einem gehirngesteuerten Handeln.@
Handelsbeziehungen	 	 Handelsbeziehungen über weite Strecken gab es in der Menschheitsgeschichte bereits sehr früh, daher ist die Feststellung, die Globalisierung sei ein modernes Phänomen, nicht zutreffend.@
Handelsrouten	 	 Schon in der Antike entstanden große Handelsrouten durch ganz Europa, wie zum Beispiel die Bernsteinstraße, die den Norden Europas mit Rom verband, und die Seidenstraße aus Ostasien.@
handelt	 	 Bei dem Unbekannten handelt es sich um Helmut Steinbrech. 	 Hierbei handelt es sich oftmals um Medikamente, die nicht verschreibungspflichtig sind, jedoch eine laufende Behandlung sinnvoll unterstützen. 	 Es handelt sich zum einen um die Personenversicherungen und zum anderen um die Sachversicherungen. 	 Im Grunde genommen, handelt es sich bei einem Burnout um keine Krankheit im üblichen Sinne, sondern um eine natürliche Reaktion des Körpers auf Stresssituationen, die durch Gefahren entstehen. 	 Es handelt sich um die gesetzlichen Aspekte der unternehmerischen Tätigkeit.@
handgeschaffen	 	 In Kreuzberg findet man wunderschöne Cafés und Bars, Bücherläden oder kleine Geschäfte mit  individueller Mode und anderen schönen Dingen handgeschaffen von Berliner Designern.@
Handlung	 	 Auch in der Ehe bedarf jede sexuelle Handlung der Zustimmung des Anderen. 	 Bei den  Probanden wurden die Hirnströme gemessen, indem mit Hilfe eines Magnetresonanztomographen, kurz MRT, visualisiert wurde, welche Regionen aktiviert werden, wenn die Testpersonen eine Handlung vollziehen. 	 Sie verfügen auch über ein funktionales Gedächtnis, in dem sie Ereignisse abspeichern und bei Bedarf abrufen können, um eine Handlung zu vollziehen. 	 eingesetzt, um eine weitere beabsichtigte Handlung zu vollziehen.@
Handlungen	 	 Unser Gehirn trickst uns sogar aus, indem es beim Vollzug routinierter Handlungen Botenstoffe ausschüttet, die uns dafür belohnen. 	 Routinierte Handlungen mögen monoton sein, aber sie verschaffen dem menschlichen Körper als eine Art Stand-by-Modus die nötigen Leerläufe, die für Höhenflüge und geistige Blitze unentbehrlich sind. 	 Auf unseren Arbeitsalltag übertragen, könnte dies bedeuten, dass wir für routinierte Handlungen weniger Energie aufwenden müssen und gleichzeitig das Fehlerrisiko minimieren.@
Handlungsmustern	 	 Die breite Palette an Rollen, Charakteren und Handlungsmustern hilft ihnen, die Empathie für Mitmenschen zu entwickeln und ihre sozialen Fähigkeiten zu festigen, denn je häufiger und verschiedenartiger sie diese Rollen durchspielen, über eine desto höhere Sozialkompetenz verfügen sie im wahren Leben.@
Handtücher	 	 In den Hotels, die meist im Stil der einheimischen Architektur errichtet worden sind, gibt es Landesprodukte, wie Seife, Handtücher und Mobiliar – etwas, was man in großen Hotelketten vergeblich sucht.@
Handwerk	 	 Während die Kunst für die Schaffung des Schönen zuständig war, so war die Industrie für die gleichbleibende Qualität, und das Handwerk für das Bequeme und Nützliche verantwortlich.@
Handwerker	 	 Der von Walter Gropius, einem der Mitbegründer, vorgeschlagene Name Bauhaus geht auf mittelalterliche Bauhütten zurück, in denen Künstler und Handwerker Hand in Hand arbeiteten, denn „Es gibt keinen Wesensunterschied zwischen dem Künstler und dem Handwerker. 	 Eine weitere Folge dieser Entwicklung war, dass zahlreiche Handwerker nicht mehr konkurrenzfähig waren.@
handwerklich	 	 In Betrieben, in denen handwerklich gearbeitet wird, gibt es robuste Arbeitsbekleidung und Sicherheitsschuhe, sodass die Füße der Arbeitenden geschützt sind.@
Handy	 	 und versucht sein Handy zu hypnotisieren. 	 Aber sie ging nicht an ihr Telefon – normalerweise hat Simone ihr Handy immer bei sich. 	 ", sagt Simone und holt ihr Handy aus der Tasche. 	 " Schmalbachs Handy klingelt. 	 Stefan holt sein Handy aus der Tasche und wählt Simones Nummer.@
Hans	 	 Sophie Scholl und ihr Bruder Hans waren während der NS-Zeit Widerstandskämpfer und gehörten der Gruppe “Weiße Rose” an.@
Hansestadt	 	 Die alte Hansestadt Hamburg lädt unter anderem zu Schifffahrten ein.@
harmlos	 	 Jeder Jugendliche wurde schon einmal gefragt: “Und? Was hörst du so für Musik?” Diese Frage kommt ganz harmlos daher. 	 In Deutschland gibt es noch sogenannte “Freie Kameradschaften”, die trotz ihres harmlos erscheinenenden Namens, oft radikale Ansichten vertreten.@
harte	 	 aber Simone scheut harte Arbeit nicht. 	 Die Kinder von heute sind eine harte Nuss. 	 Die Zusammenarbeit mit Stefan stellt sie manchmal auf eine harte Probe.@
harten	 	 Schon seit zehn Jahren macht sie diesen Job, aber so einen harten Fall hatte sie noch nie.@
harter	 	 Ironie – für manche ein harter Brocken.@
hasst	 	 Stefan hasst es,.@
hast	 	 „Wo hast du sie denn das letzte Mal gesehen?“. 	 „Du hast recht, Stefan. 	 „Was hast du getan!“,. 	 „Valerie, hast du ihn umgebracht?“. 	 " "Was hast du denn gedacht?", fragt Stefan.@
Hast	 	 „Hast du ihn nicht im Chemiesaal aufs Pult gelegt?“. 	 "Hast du etwas gefunden", will Simone wissen. 	 Er hat auch ein paar Fragen zu dem Fall: „Was hat die Tote mit der ganzen Sache zu tun? Meinst Du, der Täter kommt aus dem Umfeld der Familie Schmalbach? Hast Du schon eine Spur?".@
hatte	 	 und hatte alles genau geplant. 	 Schon seit zehn Jahren macht sie diesen Job, aber so einen harten Fall hatte sie noch nie. 	 Das Problem: Die alte Frau hatte keine Konflikte mit anderen Menschen. 	 Der hatte mir gesagt, dass solche Untersuchungen eigentlich viel länger dauern. 	 Nun, ich hatte keine Beweise.@
Hatte	 	 "Hatte er manchmal Frauenbesuch?", will Simone wissen.@
Hauen	 	 Hauen Sie gefälligst ab!“.@
Hauptinformationsquellen	 	 Ihre Hauptinformationsquellen sind die gängigen bürgerlichen Medien, aus denen sie sich die Informationen herausziehen, die ihre Meinung stützen.@
Hauptinteresse	 	 Das Hauptinteresse gilt präventiven Maßnahmen, die den körperlichen Gesundheitszustand der breiten Öffentlichkeit verbessern sollen, sowie therapeutischen und rehabilitativen Maßnahmen, die auf die Wiederherstellung der körperlichen Funktionen nach Unfällen durch passendes Training abzielen.@
Hauptkanal	 	 Der überwiegende Vorteil ist jedenfalls, dass man auf dem Hauptkanal ein digitales Archiv anlegen kann, das den beruflichen Werdegang transparent dokumentiert; Simple Hinweise in den begleitenden Medien sind dann völlig ausreichend.@
Hauptprofil	 	 Es reicht ein Kanal für das Hauptprofil, das kann durchaus eine eigene Webseite, ein Blog oder ein Profil in den social media sein, aber man kann begleitend weitere Plattformen für die Verbreitung der News nutzen, oder um auf das Hauptprofil hinzuweisen.@
Hauptstadt	 	 Davor war Bonn die provisorische Hauptstadt und Regierungssitz Deutschlands.@
Haus	 	 Das Haus des Kanzlers ist sehr bescheiden,. 	 Direkt neben dem Haus des Kanzlers. 	 Leise läuft sie um das Haus herum und. 	 in das Haus von Kanzler Merkel. 	 Beim Haus von Herrn Fischer angekommen,.@
Hausarbeit	 	 Besonders sichtbar ist das in der Hausarbeit: Obwohl die Erwerbsarbeit zunimmt, verrichten Frauen, zeitlich gesehen, über die Hälfte mehr Hausarbeit als ihre männlichen Partner.@
Hausarzt	 	 Wacht man morgens mit einem Schnupfen oder mit Fieber auf, empfiehlt es sich, einen Hausarzt zu haben. 	 Ist man bei einem Hausarzt als Patient gemeldet, wird man in der Regel auch spontan und ohne Termin behandelt. 	 Benötigt man eine Behandlung bei einem anderen Arzt, holt man sich bei seinem Hausarzt eine sogenannte Überweisung.@
Hause	 	 nach Hause kommen. 	 nach Hause bringt,. 	 Lass uns nach Hause gehen und morgen weiter machen. 	 "Stefan, fahr mich in das Stadtzentrum, du kannst das Auto dann mit nach Hause nehmen. 	 Blumfeld sitzt zu Hause auf der Couch und versucht zu relaxen.@
Hauses	 	 hat sie die Kellertüre des Hauses geknackt. 	 Von der Rückseite des Hauses hören sie laute Stimmen.@
Hausfrau	 	 Der Mann als Ernährer und die Frau als Hausfrau – dieses Bild gehört in den meisten heterosexuellen Familien der Vergangenheit an.@
Haushalt	 	 Dort kann man auch in der Nacht noch Getränke, Tabak und manchmal sogar ein kleines Sortiment für den Haushalt finden.@
Haushalte	 	 Weltweit entstehen Initiativen, die einen flächendeckenden Ausbau von Kläranlagen fördern, an die Schätzungen zufolge nur knapp ein Drittel der Haushalte weltweit angeschlossen ist.@
Haushalten	 	 Das restliche Zehntel des weltweiten Bedarfs entfällt auf den Verbrauch in den kommunalen und privaten Haushalten zum Trinken, Duschen, für die Toilettenspülung und so weiter.@
Haushaltsarbeit	 	 Nicht ohne Grund geben Alleinerziehende, die neben dem Job auch noch die Haushaltsarbeit bewältigen müssen, in allen Umfragen die alltägliche Routine als Belastung Nr.@
Hausmann	 	 Eine weitere Studie beweist zudem, dass die finanzielle Überlegenheit der Frau in einer Beziehung keineswegs bedeutet, dass sie arbeiten geht und der Mann Hausmann wird. 	 Denn ein Hausmann – so eines der Ergebnisse – ist unsexy und unmännlich.@
Hausseite	 	 Als die beiden gerade wieder gehen wollen, fällt Simone an der rechten Hausseite ein offenes Fenster auf.@
Haustiere	 	 um die Haustiere vom Bundeskanzler zu stehlen und.@
Hausärzte	 	 Hausärzte sind Allgemeinmediziner beziehungsweise Internisten.@
Hautfarbe	 	 Das Alter und das Geschlecht sind grundsätzlich unerheblich, weitere Faktoren, wie die Körpergröße oder Hautfarbe spielen eine untergeordnete Rolle und sind nur in Ausnahmefällen entscheidend.@
Headhunter	 	 Einerseits machen ihnen Recruiter und Headhunter sowie persönliche Beziehungen die Beute streitig, andererseits ergreifen immer mehr Arbeitssuchende selbst die Initiative, schreiben Initiativbewerbungen oder schalten private Kontakte ein.@
Heavy	 	 Sie haben Piercings, tragen Palästinensertücher und Kinnbärte wie Heavy Metal Fans.@
heben	 	 Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder. 	 Die Kritiker der Globalisierung der Kultur heben in erster Linie die Gefahren durch zu viele Fremdwörter hervor, durch die sich der Charakter einer Sprache verändert.@
hebt	 	 und hebt einen kleinen Gegenstand auf. 	 Stefan Schmidt, der Assistent der Detektivin, hebt genervt seine Hände: "Ok. 	 Simone hebt ab.@
Hecke	 	 Als sie sich ihrer Haustür nähert, sieht sie einen Schatten hinter der Hecke auf der Straße, der sich bewegt.@
heftig	 	 So kann man die historische Speicherstadt, die heftig umstrittene Elbphilharmonie und die ebenso recht junge Hafencity vom Wasser aus bewundern. 	 Auch gegen die Übernutzung sowie eine sinnlose Verschwendung wird heftig protestiert.@
heftigem	 	 Wie kommt es eigentlich zu solch heftigem Widerstand? Sind wir etwa doch noch nicht für die Zukunft bereit?.@
heftigen	 	 heftigen Schlag am Kopf gespürt und.@
hegen	 	 Aus Unsicherheit strecken wir unsere Fühler aus, um die Lage zu sondieren, zumal wir im Grunde friedliche Absichten hegen und dem Gegenüber nichts Böses unterstellen wollen.@
Heil	 	 Manche Menschen, die aus der Bahn geworfen wurden, scheinen ihr Heil in rechtsextremistischen Vereinigungen zu suchen.@
heile	 	 Mit einem Schlag gerät die heile Welt ins Wanken, der Dorffrieden ist gestört, und das Projekt droht zu scheitern.@
Heiligabend	 	 Macht man Heiligabend einen Spaziergang durch sein Wohnviertel, kann man in vielen Fenstern hell erleuchtete Weihnachtsbäume sehen.@
heiligen	 	 Die Geschichte des heiligen Martin soll an die christlichen Werte Barmherzigkeit und Nächstenliebe erinnern. 	 Ursprünglich gedenkt man an diesem Tag dem heiligen Nikolaus, auch unter dem Namen Bischof von Myra bekannt.@
Heimatland	 	 An mehr scheint der Großteil der Touristen nicht interessiert zu sein, was man ihnen auch nicht verübeln kann, arbeiten sie doch im Heimatland in durchschnittlichen, zum Teil anstrengenden Berufen für nicht viel Geld.@
Heimatstadt	 	 Allerdings ist es üblich geworden für das Studium oder den Beruf die Heimatstadt zu verlassen, sodass viele junge Familien ohne diese Unterstützung zurechtkommen müssen. 	 Viele Zuschauer freuen sich, wenn sie die vertrauten Straßenzüge ihrer Heimatstadt im Fernsehen sehen.@
Heinrich	 	 Heinrich Hoffmann 1844 sein Bilderbuch mit dem Titel „Struwwelpeter“ schrieb, das als Lesebuch für seine eigenen Kinder gedacht war, orientierte er sich an vielen Vorbildern der damaligen Kindererziehung.@
heiraten	 	 Wichtig ist aber erstmal, dass man überhaupt den Partner seiner Wahl heiraten darf.@
Heiratsschwindler	 	 dass er ein Heiratsschwindler ist!“.@
Heiratsurkunde	 	 Im Falle einer Erstanmeldung in Berlin ist auch eine Geburtsurkunde oder eine Heiratsurkunde erforderlich.@
heiß	 	 Die beiden Detektive berichten dem neugierigen Journalisten vom gestrigen Abend – Thorsten ist schon ganz heiß darauf, eine exklusive Story zu schreiben.@
heißen	 	 wir folgen da einer heißen Spur!.@
heißt	 	 Der Assistent heißt Wolfgang Müller. 	 „Das heißt aber auch,. 	 Das heißt auffällige Muster und Farben sollten vermieden werden. 	 Dabei heißt es nicht unbedingt, dass man diese „eine Sache“ vom Beginn bis zum Abschluss in einem Zug durcharbeiten muss.@
Helene	 	 Die bekannteste Schlagersängerin zur Zeit ist wohl Helene Fischer.@
helfen	 	 In diesen Phasen ist es hilfreich, wenn die Großeltern im Umkreis leben und  bei der Versorgung der Kinder mithelfen können.@
hell	 	 Als sie aufwacht, ist der Garten hell erleuchtet. 	 Macht man Heiligabend einen Spaziergang durch sein Wohnviertel, kann man in vielen Fenstern hell erleuchtete Weihnachtsbäume sehen.@
heller	 	 vielleicht hatte er sie im Garten verstellt, um noch heller zu klingen. 	 Während sie so da saßen und es langsam heller wurde, berührten sich ihre Hände immer wieder zufällig beim Gestikulieren.@
hellere	 	 Aber der Schmalbach hat eine hellere Stimme.@
Helmut	 	 ", beruhigt sie Simone und fragt: "Wann ist Helmut Steinbrech ausgezogen? Und wissen Sie auch wohin?" "Ja, das weiß ich noch ganz genau. 	 Bei dem Unbekannten handelt es sich um Helmut Steinbrech. 	 "Du wirst es nicht glauben: Das war Helmut Steinbrech. 	 Irgendetwas an Helmut Steinbrech lässt sie glauben, dass er nicht der Täter ist. 	 Und ich bin jetzt ziemlich sicher, dass Helmut Steinbrech nicht der Täter ist.@
Hemd	 	 Stefans weißes Hemd ist voller Kaffee. 	 Während Stefan sein Hemd reinigt,. 	 In Banken oder Büros tragen Männer oft einen Anzug oder zumindest eine Baumwollhose, ein unifarbenes Hemd und oft auch eine Krawatte.@
Henkel	 	 Der Henkel seiner Tasse ist abgebrochen.@
her	 	 Es ist eher ruhig und verschlafen. 	 Eher eine Tonsur. 	 Herr Fischer ist nicht unbedingt sehr tierlieb. 	 Ich habe früher selbst zwei Hunde gehabt. 	 Mein Nachbar Herr Fischer ist zum Beispiel solch ein Mensch.@
Herabstufung	 	 Diese Herabstufung eines Schaffenden vom Rang eines Künstlers, der bis dahin in der Gunst der Mäzene lebte, zum Status eines Arbeiters, der seinen Unterhalt selbst verdient, entsprach voll und ganz dem proletarischen Gedanken der Weimarer Republik.@
herabwürdigend	 	 Sogenannte “Herrenwitze” und anzügliche Sprüche gelten unter Männern oft als Kompliment und sind nach männlichem Empfinden meistens nicht herabwürdigend gemeint.@
heraus	 	 Hätten wir dieses Werkzeug nicht, könnten wir unsere Kräfte und Möglichkeiten nicht realistisch einschätzen, um aus Erfahrungen heraus eigene Fähigkeiten zu perfektionieren und über uns hinauszuwachsen.@
Herausforderung	 	 Beruf und Familie unter einen Hut zu bekommen, ist für die meisten Eltern eine große Herausforderung und bedeutet einige Abstriche in der gewohnten Lebensführung machen zu müssen. 	 Das stellt für viele Männer leider noch eine Herausforderung dar.@
Herausforderungen	 	 Die Vorstellung, so zu arbeiten, erscheint den meisten Menschen nicht erstrebenswert, im Job möchte man doch lieber vor geistige Herausforderungen gestellt werden oder zumindest Abwechslung und Spaß haben. 	 Zusammen mit der Zeitersparnis ermöglicht uns das wiederum, mehr Energie für neue Herausforderungen einzusetzen. 	 Fest steht, dass uns jede unvorhergesehene Situation globalen Ausmaßes vor neue Herausforderungen stellt, deren Bewältigung mit Kosten verbunden ist. 	 Da sich der globale Wasserverbrauch auf der Erde in den letzten 100 Jahren verzehnfacht hat, stellt die Wasserknappheit für die Welt eine der größten Herausforderungen der nächsten Jahrzehnte dar.@
herausgefunden	 	 Simone erzählt ihm, was sie alles herausgefunden hat. 	 Sie ruft Stefan an und fragt ihn, ob er etwas herausgefunden hat.@
herausgewaschen	 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden. 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei und gefährdet das Ökosystem, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden.@
herauszustechen	 	 Welches ist also das optimale Karriereprofil? Zunächst einmal bedarf es schon ein bisschen mehr als ein paar Schönheitsreparaturen, um aus der Masse herauszustechen und die Aufmerksamkeit des potenziellen Arbeitgebers auf sich zu lenken.@
herauszustellen	 	 Aber wie soll man das eigene Karriere-Profil gestalten, um den Charakter herauszustellen und dadurch Interesse zu wecken? Das Web ist voller Tipps, wie man sich in den Karrierenetzwerken präsentieren soll: Gruppen folgen, passende Links setzen, den Profil-Slogan für die Suchmaschinen optimieren und noch diverse andere.@
herbeigeführt	 	 Bei einer genaueren Betrachtung zeigen sich jedoch bereits im Vorfeld Mängel, die zum ökonomischen Misserfolg beigetragen oder diesen sogar herbeigeführt haben dürften.@
herbeigezogenen	 	 All diese haltlosen Gegenargumente und an den Haaren herbeigezogenen Beispiele spiegeln jedoch die mentale Einstellung der Bevölkerung und ihre Ängste wieder.@
Herbert	 	 Wer kennt ihn nicht, den Hit “99 Luftballons”? Zu den bekanntesten deutschsprachigen Pop- und Rockmusikern gehören Udo Lindenberg, Peter Maffay und Herbert Grönemeyer.@
Herbst	 	 Als dann der Herbst kam und man die Fahnen peinlich berührt in irgendwelchen Schubladen verstaute, da wurde das Gastgeberland fast wieder so wie vorher: ruhig, nüchtern und strebsam. 	 Der mit 2,4 Millionen Zuschauern durchaus  erfolgreiche und in den Medien intensiv diskutierte Film „Der Baader-Meinhof-Komplex“ setzt sich mit der Geschichte der RAF bis zum Deutschen Herbst 1977 auseinander.@
hereingegangen	 	 Seit sie dort sind, ist niemand hereingegangen oder herausgekommen.@
hereinkommen	 	 Er fragt Simone, ob er hereinkommen kann.@
hergestellt	 	 Die Konsumenten legen immer mehr Wert darauf, dass Produkte unter nachhaltigen Bedingungen hergestellt werden. 	 Sobald der Kontakt hergestellt worden ist, folgt meist nach einigen Sekunden unsere Mimik.@
hergestellten	 	 Auch die hergestellten Objekte wurden nicht mehr als Kunstwerke bzw.@
Herkunft	 	 Wissenschaftler und Journalisten verweisen bei ihren Versuchen, Erklärungen für die rechtsextreme Gewalt zu finden, immer wieder auf die soziale Herkunft und die individuelle Lebenswelt der Täter.@
Herren	 	 Es ist oft sehr lustig ältere Damen und Herren beim Schlafen in Konzertsälen zu beobachten.@
Herrgott	 	 Himmel Herrgott Sakra!.@
Herrn	 	 das Ferienhäuschen von Herrn Merkel sehen,. 	 steht der Assistent von Herrn Merkel schon im Eingang. 	 „Arbeiten Sie schon lange für Herrn Merkel?“. 	 Dann dreht sie sich zu Herrn Müller um und fragt:. 	 „Äh, wir sind Freunde von Herrn Müller.@
herrschenden	 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren. 	 So mangelt es auch in der deutschsprachigen Literatur nicht an Belegen für die Abhängigkeit der erzieherischen Methoden vom vorherrschenden Zeitgeist, aber einer sticht besonders stark heraus. 	 Indem man die Privatsphäre weitgehend geöffnet, und die Praktiken aus dem Schlafzimmer publik gemacht hat, wurde zunächst einmal mit herrschenden Tabus gebrochen.@
herrscht	 	 Es herrscht ein großes Durcheinander. 	 In Deutschland herrscht ein hohes Sicherheitsbewusstsein und viele Verbraucher möchten sich gegen alle Eventualitäten des täglichen Lebens mit einer Versicherung schützen. 	 Da es aber leider zu wenig Lehrer gibt - es herrscht derzeit ein Lehrermangel - können auch Menschen als Lehrer angestellt werden, die einen anderen Hochschulabschluss haben. 	 In Berlin herrscht ein akuter Mangel an Betreuungsplätzen. 	 Auch in unserer, beinahe globalen Kultur herrscht ein bestimmtes Ideal, das durch die Medien propagiert wird: Wohlproportioniert, gesund und fit muss man sein, um als schön wahrgenommen zu werden.@
herrschte	 	 Als Deutschland 2006 das Gastgeberland der Weltmeisterschaft war, herrschte ein reges Treiben.@
herstellt	 	 Einwegpfand wird auf Plastikflaschen erhoben, die stofflich weiterverwertet werden; das bedeutet, dass man aus dem Plastik andere Dinge herstellt wie z.@
Herstellung	 	 Die modernen Industrieanlagen benötigen Wasser vor allem für die Herstellung von Gütern, wobei die Textil- und Chemieindustrie die wasserintensivsten sind.@
herum	 	 Leise läuft sie um das Haus herum und.@
Herz	 	 An jedem Band hängt ein Herz aus Metall. 	 Simones Herz rast. 	 hat er mir das Herz gebrochen!. 	 Simones Herz schlägt spürbar schneller. 	 Schmalbach wusste genau, dass sie ein schwaches Herz hat.@
Herzen	 	 Und als dann die WM ihren Lauf nahm, schlugen die Herzen nicht nur wegen der geschossenen Tore höher, sondern auch, weil sich ein freundliches, neues Gefühl bemerkbar machte: Man fühlte sich wohl! Und noch schöner: Alle schienen sich wohl zu fühlen!. 	 Doch nicht nur am Boom der Bioläden ist zu erkennen, dass die Umwelt den Deutschen am Herzen liegt.@
Herzinfarkt	 	 Und ich werde nochmal mit Thorsten sprechen: Er soll seinen Kontakt bei der Polizei darauf hinweisen, dass Frau Steinbrech vielleicht doch nicht an einem Herzinfarkt gestorben ist. 	 Das war für Frau Steinbrech wohl zu aufregend gewesen, weshalb sie im Verlauf der Auseinandersetzung einen Herzinfarkt bekommen hat.@
Herzlosigkeit	 	 Sie wirken durch ihre Brutalität und Herzlosigkeit zum einen befremdlich, ja beinahe kriminell, zumal es sich schlichtweg um die Vernachlässigung der Aufsichtspflicht handelt, zum anderen geben sie keinerlei pädagogische Hilfestellung für die Eltern.@
Herzmuskulatur	 	 Durch die erweiterten Gefäße fließt insgesamt mehr Blut, der Blutdruck sinkt also dauerhaft, das Risiko der Blutgerinnsel reduziert sich drastisch, und die Herzmuskulatur wird gestärkt.@
heterosexuelle	 	 Gleichheit in der Familie: Moderne heterosexuelle Familien existieren nur im Kopf. 	 Doch die egalitäre Idee der Gleichberechtigung in allen Lebensbereichen, die moderne heterosexuelle Familie,  funktioniert nur auf der Oberfläche. 	 Nicht heterosexuelle Praktiken waren im Westen, wie übrigens auch in Österreich und in der Schweiz verboten, während sie im Osten in den Gesetzen nicht auftauchten.@
heterosexuellen	 	 Der Mann als Ernährer und die Frau als Hausfrau – dieses Bild gehört in den meisten heterosexuellen Familien der Vergangenheit an. 	 Sarah Speck, die in mehreren Untersuchungen die Ungleichheit in den heterosexuellen Beziehungen erforscht haben, sprechen in dem Zusammenhang von einer „Retraditionalisierung“. 	 Weitere Forschungsarbeiten, die dies deutlich belegten, lösten eine öffentliche Diskussion über die Sexualität aus, die auch in anderen Konstellationen und Praktiken als im heterosexuellen Coitus ausgelebt wird.@
heulen	 	 Dann heulen sie die ganze Nacht.@
heult	 	 Valerie heult mittlerweile wie ein Schlosshund:. 	 Valerie heult Rotz und Wasser.@
heute	 	 Seit heute Morgen. 	 Als er die beiden heute Morgen füttern wollte,. 	 dass er die Hunde heute um halb 7 gefüttert hat. 	 Ich dachte, ihr seid heute früh abgereist und. 	 Wir haben heute noch viel vor.@
Heute	 	 Heute Nacht brechen wir dort ein!“. 	 Heute ist den Arbeitgebern neben einer guten Ausbildung sehr wichtig, festzustellen, dass der/die BewerberIn motiviert ist. 	 Heute stellt das Umweltamt in Studien fest, dass das ökologische Bewusstsein in der Gesellschaft angekommen ist. 	 Heute sind die Deutschen zwar bereit, anders zu konsumieren, aber das Engagement in Vereinen, wie zum Beispiel Greenpeace, und alternativen Gruppen ist stark zurückgegangen. 	 Indem Sie sagen „Heute ist ein wirklich schöner Tag.@
heutigen	 	 Als Neonazis bezeichnet man die Nazis der heutigen Zeit, die seit dem Ende des Zweiten Weltkriegs politisch aktiv wurden. 	 Zwischen 1919 und 1933 entstanden am Bauhaus Entwürfe für helle, funktionale Häuser, in denen wir heute wohnen und arbeiten, Gläser, aus denen wir trinken, und Muster, die von heutigen Modedesignern immer noch gern verwendet werden. 	 Dem heutigen Publikum erscheinen die erzieherischen Vorschläge, die Hoffmann präsentiert, völlig inakzeptabel.@
heutiger	 	 Aus heutiger Perspektive handeln die Kinder in „Struwwelpeter“ allerdings so, wie Kinder es seit ewigen Zeiten tun: Sie hören nicht auf ihre Eltern, probieren unterschiedliche Sachen aus, können die Risiken nicht einschätzen oder sie verletzen sich unfreiwillig.@
Heutzutage	 	 Heutzutage kann man dort  aber auch durchaus in Jeans, T-Shirt und Turnschuhen auftauchen. 	 Heutzutage sind Neonazis von anderen Menschen kaum noch zu unterscheiden: Sie tragen normale Frisuren oder auch Irokesenschnitte, die vormals den Punks vorbehalten waren. 	 Das erste zeigt sich deutlich im Anteil der Frauen in der Arbeitswelt: Heutzutage sind fast alle Frauen erwerbstätig, und rein männerdominierte Bereiche gibt es kaum. 	 Heutzutage setzen immer weniger Unternehmen auf fixe Arbeitszeiten und einen festen Arbeitsort. 	 Heutzutage ist es nichts Außergewöhnliches, eine Reise zu unternehmen oder ein paar Tage Urlaub zu machen und zu verreisen.@
heutzutage	 	 Wer heutzutage mehr als drei Kinder hat, gilt fast als Exot. 	 Im Vergleich dazu wird heutzutage viel kürzer gearbeitet. 	 Einige Beschreibungen empfinden wir heutzutage als schockierend: Wenn ein Junge beispielsweise nicht essen will, dann muss er verhungern. 	 Weder für die körperliche, noch für die psychische Gewalt gibt es heutzutage einen Platz, an deren Stelle sind richtungsweisend Verständnis, Hilfsbereitschaft, Erklärung und Kommunikation in einer verständlichen Sprache getreten. 	 Zahlreiche Menschen leiden heutzutage unter Schlaflosigkeit oder unter Schlafstörungen, die in den meisten Fällen nicht auf körperliche Ursachen, sondern auf äußere Faktoren, wie Lärm und Helligkeit, oder schlechte Gewohnheiten, wie beispielsweise auf späten Kaffeekonsum zurückzuführen sind.@
Hey	 	 „Hey Simone,.@
hielten	 	 Jahrtausende lang hielten Menschen ihren Bewegungsapparat in Form, indem sie auf der Suche nach Nahrung liefen oder kilometerlange Märsche zu weit entfernten Zielen absolvierten.@
hier	 	 wenn Ihr Hund hier ist. 	 verwüsten die Gärten hier in der Nachbarschaft. 	 wer hier so alles wohnt. 	 Ich glaube, das Leben hier auf dem Land. 	 die nur hier in der Gegend zu finden ist.@
Hier	 	 „Hier habe ich. 	 Hier hat sie sich also versteckt. 	 Hier hat jemand im Boden gegraben und diese Stelle wieder aufgefüllt. 	 Hier mischt sich die Singer-Songwriter-Szene (früher wurde sie Liedermacherbewegung genannt) mit dem Publikum für Poetry Slams und mit lokalen Bands. 	 Hier lohnt es sich, sich genau zu informieren, welche Behandlungen von der Krankenkasse übernommen werden.@
Hierarchie	 	 An Stelle der alten, zwar ungeschriebenen und doch omnipräsenten Hierarchie sind Gleichheitsvorstellungen getreten.@
Hierbei	 	 Hierbei handelt es sich oftmals um Medikamente, die nicht verschreibungspflichtig sind, jedoch eine laufende Behandlung sinnvoll unterstützen. 	 Hierbei sind der Fantasie keine Grenzen gesetzt – empfehlenswert ist alles, was dem aktiven Denken förderlich ist. 	 Hierbei ist Vorsicht geboten: Ein zu langer Blickkontakt gleicht einem Anstarren, dies könnte als grenzüberschreitend oder gar als sexuelle Belästigung empfunden werden.@
hierbei	 	 Auch hierbei besteht eine große Ähnlichkeit mit dem menschlichen Gehirn, in dem Neurotransmitter in den Nervenzellen befördert werden. 	 Aber wieso schaffen es die Transplantationsmediziner nicht, den Menschen plausibel zu machen, dass sie nach dem Tod ihre Organe nicht länger benötigen, eben jene Organe, auf die andere Menschen dringend angewiesen sind? Der Tod scheint hierbei eine zentrale Rolle zu spielen. 	 Weit schwieriger fällt die Unterscheidung bei praktiziertem Verhalten, also bei einer stoffunabhängigen Sucht, denn im Gegensatz zu messbaren Nachweiswerten im Blut und Urin sind hierbei die Erfahrungswerte der Gemeinschaft und das Normative entscheidend.@
hierbleiben	 	 dass er hierbleiben darf.@
hierher	 	 wie lange der Kanzler schon hierher kommt.@
hiesige	 	 Die Erklärung für die allgemeine gesellschaftliche Ablehnung des Elitären mag, wie manche behaupten, in der deutschen Vergangenheit liegen, und zwar darin, dass hiesige Eliten eher mit dem Regime und dem Nationalsozialismus als mit einer Kultur- oder Wirtschaftselite in Verbindung gebracht werden.@
hieß	 	 Nach und nach gibt sie die unterschiedlichen Namen der Personen ein, die etwas mit dem Fall zu tun haben: Blumfeld, Schmalbach und Steinbrech, so hieß die alte Frau – nichts, außer einem Bericht über ein städtisches Gartenprojekt, an dem Klaus Blumfeld als Gärtner mitgearbeitet hat.@
Hilfe	 	 nur mit Hilfe von seinen exzellenten Chemiekenntnissen. 	 seine Nerven mit Hilfe von Marihuana. 	 Aber etwas blieb: Sieht der Deutsche nun ratlose Touristen an Straßenecken stehen, spricht er sie mutig auf Englisch an und fragt, ob sie Hilfe brauchen. 	 Trotzdem wird aufgrund des Cannabiskonsums im Gegensatz zu anderen Drogen am häufigsten therapeutische Hilfe in Anspruch genommen. 	 Für einen Besuch lohnt es sich auf jeden Fall, die App der „BVG“ zu installieren und sich mit ihrer Hilfe durch die Stadt zu bewegen.@
Hilfestellung	 	 Sie wirken durch ihre Brutalität und Herzlosigkeit zum einen befremdlich, ja beinahe kriminell, zumal es sich schlichtweg um die Vernachlässigung der Aufsichtspflicht handelt, zum anderen geben sie keinerlei pädagogische Hilfestellung für die Eltern.@
hilflos	 	 Wer tut so etwas? Und warum?" Stefan schaut Simone hilflos an.@
Hilfsmittel	 	 Man kann in Supermärkten oder Drogerien einige Salben, pflanzliche Mittel gegen Erkältungen, Hilfsmittel zur akuten Wundversorgung und Vitaminpräparate kaufen.@
Hilfsprogramme	 	 Da der Abschied von Öl, Kohle und Gas in manchen Regionen, die ihre Wirtschaftskraft aus dem Abbau fossiler Stoffe beziehen, schwerfällt, bedarf der Ausbau zahlreicher Hilfsprogramme zur Belebung der Konjunktur sowie starker Argumente, um alle Ewiggestrigen von den notwendigen Innovationen zu überzeugen.@
hilft	 	 Außerdem hilft ein Verein, dessen Mitglieder juristisch abzusichern. 	 Gleichzeitig hilft die verbesserte Sauerstoffversorgung des Körpers, den alltäglichen Stress erfolgreich abzubauen, und fördert die Konzentration und Effizienz. 	 Die breite Palette an Rollen, Charakteren und Handlungsmustern hilft ihnen, die Empathie für Mitmenschen zu entwickeln und ihre sozialen Fähigkeiten zu festigen, denn je häufiger und verschiedenartiger sie diese Rollen durchspielen, über eine desto höhere Sozialkompetenz verfügen sie im wahren Leben.@
Himmel	 	 Der Himmel ist bedeckt. 	 Himmel Herrgott Sakra!. 	 Während die einen Stoßgebete zum Himmel schicken, betrachten die anderen eine Katastrophe als Chance für einen Neuanfang.@
Himmelreich	 	 Die Reporterin Laura Himmelreich veröffentlichte im Nachrichtenmagazin “Stern” die Details eines Gespräches mit dem früheren FDP-Fraktionschef Rainer Brüderle.@
hin	 	 auf der Küchenbank hin und her. 	 Das Mädchen rennt in die Wohnung und schreit 'Mama, Mama', woraufhin einen Augenblick später eine alte Frau in der Tür erscheint. 	 ", unterbricht sie Stefan und fragt ungeduldig, ob sie weiß, wohin Herr Steinbrech gezogen ist. 	 "Warte mal," sagt Simone plötzlich zu Stefan, "kannst du dich an das schwarze Auto erinnern, welches uns vorhin entgegengekommen ist?" "Ja, wieso?", fragt Stefan. 	 "Vorhin war er bei der Polizei.@
Hinaus	 	 Hinaus tritt ein leicht.@
hinaus	 	 Als ich hinaus gehen wollte,. 	 Nur Apotheken, die auch einen direkten Verkauf anbieten, dürfen darüber hinaus auch als Versandapotheken arbeiten. 	 Die 42% bezahlt man allerdings nur auf das, was man über diesen Betrag hinaus verdient. 	 Wenn man sich intensiv sportlich betätigt, verliert der Körper wesentlich mehr Wasser und darüber hinaus wichtige Mineralstoffe und Salze, die im Schweiß enthalten sind. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist.@
hinein	 	 In Zeiten des Internets ist es außerdem leicht, sich im Vorhinein einen Eindruck von dem Gesprächspartner zu machen. 	 Trotz der immensen Größe des Gebäudes, sind die Betreiber wählerisch, wer hinein darf und wer nicht. 	 Zwar bieten die Skandale um deutsche Kliniken, die uns vor gut 10 Jahren erschüttert haben, eine mögliche Erklärung dafür, aber alle Vorwürfe, die Spenden seien nicht korrekt vergeben worden, erwiesen sich im Nachhinein als haltlos. 	 Soweit die vorgebrachten Begründungen, die sich aus der Analyse im Nachhinein ergeben.@
hineingeschaut	 	 als wir das erste Mal hineingeschaut haben.@
hingegen	 	 Udo Jürgens hingegen dürfte wohl der erfolgreichste Schlagerbarde der letzten paar Dekaden gewesen sein. 	 versichern hingegen Personen gegen bestimmte Lebensrisiken. 	 U- und S-Bahnen hingegen sollte man nicht ohne gültigen Fahrausweis betreten. 	 Auf gut Deutsch: Während eine Frau früher geputzt hat, weil das von ihr erwartet wurde, putzt sie heute, weil sie „das Bedürfnis nach Sauberkeit hat“, wohingegen ein Mann auch heutzutage nicht putzt, aber aus vermeintlich anderen Gründen und zwar, weil er andere Interessen hat. 	 Wenn der Arbeitgeber zum Beispiel den Dienstplan ändert, stehen Frauen unter hoher psychischer Belastung, möglicherweise, weil sie viele Aufgaben im Alltag neu organisieren müssen, Männer hingegen reagieren gelassen und zeigen sich flexibel.@
hingenommen	 	 Durch das neue Denken werden die Ungleichheiten nicht auf die traditionellen Rollen zurückgeführt, sondern durch den Charakter erklärt, und erscheinen dadurch weniger wichtig, denn sie dürfen als Teil der Persönlichkeit nicht in Frage gestellt, sondern müssen hingenommen werden.@
hinlänglich	 	 Selbstverständlich gehören weibliche wie männliche Schönheitsideale zur Kultur, das vermag niemand in Frage zu stellen, und dass sie von Epoche zu Epoche variieren, dürfte ebenfalls hinlänglich bekannt sein.@
Hinsicht	 	 Die Selbstbestimmung im Beruf ist ein in vielerlei Hinsicht schwieriges Thema.@
Hinsichtlich	 	 Hinsichtlich der botanischen Forschung  ist der Begriff nicht nur menschenzentriert, sondern vor allem nicht ausreichend, denn er schließt im Vorfeld nach physikalischen Kriterien bestimmte Spezies aus.@
hinten	 	 Plötzlich wird sie von hinten angerempelt. 	 "Das ist die Familie Schmalbach, dort hinten stehe ich. 	 Sie nähert sich der Stelle – und kriegt plötzlich einen schweren Schlag von hinten auf den Kopf.@
hinterfragen	 	 Dabei geht es grundsätzlich darum, das eigene Handeln nicht permanent hinterfragen zu müssen und eine feste Struktur zu etablieren, dank derer bestimmte Aktivitäten, die einem schwerfallen, als weniger unangenehm empfunden werden.@
Hintergrund	 	 Als Arbeitgeber waren sie für die Arbeitermasse jedoch nicht mehr täglich präsent, sondern sie traten in den Hintergrund und blieben größtenteils anonym. 	 Die persönliche Selbstdarstellung mit Qualifikationen und Kenntnissen sollte im Profil allerdings nur im Hintergrund laufen, denn diese erfolgt in erster Linie durch eigene Beiträge und Interaktion mit anderen Nutzern.@
Hinterhöfen	 	 In alten Fabriken oder Brauereien sind heute Kinos, Galerien oder Büros von jungen Start-Up-Firmen ansässig und in versteckten Hinterhöfen kann man zufällig immer wieder auf Ausstellungen oder Konzerte stoßen.@
Hinterkopf	 	 Er hat eine dicke Beule am Hinterkopf und.@
hinterlasse	 	 Die Infos ließen sich darüber hinaus schnell abgleichen und der Kandidat hinterlasse einen faden Nachgeschmack.@
hinunter	 	 Schnell beugt sie sich zu Stefan hinunter und. 	 Simone beugt sich zu Stefan hinunter und. 	 Schnell läuft Stefan hinunter ins Wohnzimmer.@
hinweg	 	 Ein Zusammenhang zwischen der Physiologie und dem Digitalalltag ist allerdings nur dann ersichtlich, wenn man sich das Arbeitsleben über die Jahrhunderte hinweg unter dem Aspekt der Stresssituationen näher anschaut.@
Hinweis	 	 Als Argument dagegen wird ferner der Hinweis auf eine unrühmliche Vergangenheit der deutschen Medizin unter dem Regime der Nationalsozialisten herangezogen.@
Hinweise	 	 Der überwiegende Vorteil ist jedenfalls, dass man auf dem Hauptkanal ein digitales Archiv anlegen kann, das den beruflichen Werdegang transparent dokumentiert; Simple Hinweise in den begleitenden Medien sind dann völlig ausreichend.@
Hinweisen	 	 " "Und der Blumfeld hat dich damals im Garten überrascht, als du da nach Hinweisen gesucht hast?", fragt Thorsten und sagt: "Ich kannte ihn etwas, das hätte ich nie von ihm gedacht.@
hinzu	 	 ", fügt der Journalist hinzu und fragt Simone, wie die alte Frau gestorben ist.@
Hinzu	 	 Hinzu kommt die ständige Erreichbarkeit, die von den Chefetagen als schick und modern angepriesen wird, aber bei einer näheren Betrachtung nur eine bequeme Ausrede für das eigene organisatorische Versagen ist. 	 Hinzu kommt, dass immer mehr Frauen – zum Teil dank der Frauenquote – die Führungsetagen der großen Unternehmen erobern. 	 Hinzu kommen bestimmte Community-Vorlieben, von denen auch die Suchenden nicht ausgenommen sind, zumal auch die Personaler wissen, welche Berufe sich auf welchen Kanälen am liebsten präsentieren. 	 Hinzu kam, dass ihn die vorgelegten statistischen Daten nicht selten in Erklärungsnot und in eine moralische Zwickmühle brachten. 	 Hinzu kommt die eigene Unsicherheit, ein Urinstinkt, denn Unbekannte bedeuteten in der frühen Phase der menschlichen Zivilisation immer eine potenzielle Gefahr.@
Hirnareale	 	 Aus früheren Studien ist bekannt, dass all diese Hirnareale das Theory of Mind-Netzwerk, kurz ToM-Netzwerk, bilden.@
Hirnarealen	 	 Indem andere Hirnregionen aktiviert werden beziehungsweise die Interaktion zwischen den entsprechenden Hirnarealen einen unterschiedlichen Verlauf nimmt, werden Sprachimpulse anders verarbeitet.@
Hirnregionen	 	 Bei der anschließenden Analyse stellte sich heraus, dass verschiedene Hirnregionen aktiv waren, um den linguistischen Code zu entschlüsseln. 	 Die Forscher konnten beweisen, dass das ToM-Netzwerk mit anderen Hirnregionen bei der Entschlüsselung von Informationen zusammenarbeitet. 	 Mithilfe eines Verfahrens, mit dem man die Verknüpfung von Hirnregionen testet, wurde nachgewiesen, dass das ToM-Netzwerk mit dem Sprachenzentrum in der Großhirnrinde zusammenarbeitet. 	 Indem andere Hirnregionen aktiviert werden beziehungsweise die Interaktion zwischen den entsprechenden Hirnarealen einen unterschiedlichen Verlauf nimmt, werden Sprachimpulse anders verarbeitet.@
Hirnströme	 	 Bei den  Probanden wurden die Hirnströme gemessen, indem mit Hilfe eines Magnetresonanztomographen, kurz MRT, visualisiert wurde, welche Regionen aktiviert werden, wenn die Testpersonen eine Handlung vollziehen.@
Hirntods	 	 Mit der Feststellung des Hirntods durch zwei unabhängige Ärzte ist der Patient im gesetzlichen Sinne verstorben und stünde als Spender potenziell zur Verfügung.@
historische	 	 So kann man die historische Speicherstadt, die heftig umstrittene Elbphilharmonie und die ebenso recht junge Hafencity vom Wasser aus bewundern.@
historischen	 	 Neben den interessanten historischen Orten, die die deutsche Geschichte erlebbar machen, findet man in Deutschland ebenso wunderschöne Landstriche, vielseitige Städte und charmante Ausflugsziele zu alten Burgen und Schlössern.@
historischer	 	 Sensible Aufarbeitungen historischer Ereignisse erfreuen sich großer Beliebtheit.@
Hit	 	 aber was sonst? Stefan sitzt ihr gegenüber und singt leise einen Chart-Hit in tiefem Ton vor sich hin. 	 Wer kennt ihn nicht, den Hit “99 Luftballons”? Zu den bekanntesten deutschsprachigen Pop- und Rockmusikern gehören Udo Lindenberg, Peter Maffay und Herbert Grönemeyer.@
Hitze	 	 Daher sind Kreislaufprobleme bei einer extremen Hitze ein typisches Symptom, eine normale Reaktion des Körpers.@
hob	 	 Diese rasante Entwicklung hob die Grenzen des bisher Möglichen teilweise auf und ebnete den Weg, uralte menschliche Träume, wie den Mondflug als realistisch zu betrachten.@
hoch	 	 Simone hört, wie jemand die Treppe hoch rennt,. 	 Rente nicht sehr hoch und sie braucht Geld. 	 an ihr hoch und begrüßen sie freudig. 	 Man findet einfach nichts!“ Die Mieten für die angebotenen Wohnungen sind zu hoch und wenn man zu einer Besichtigung geht, muss man viel Glück haben, die Wohnung auch wirklich zu bekommen. 	 Grundsätzlich ist die Bereitschaft, einem kranken Menschen eine Niere, eine Leber oder eine Lunge zu spenden und so das Leben zu retten, relativ hoch und ist in den letzten Jahren kontinuierlich gestiegen.@
hochbegabt	 	 Überdurchschnittlich viele Eltern fragen nämlich in pädagogischen Anlaufstellen, ob ihre Kinder hochbegabt seien und wie diese am besten gefördert werden sollten.@
Hochbegabte	 	 Hochbegabte Kinder. 	 Ein weiteres Vorurteil, Hochbegabte seien sozial schwierig, weil sie nicht angepasst sind, ist wissenschaftlich ebenfalls widerlegt. 	 Kommt dieses Vorurteil vielleicht von den Lehrkräften selbst? Dafür spräche zumindest, dass ihre Beurteilung, Hochbegabte seien bei ihrer ganzen Gescheitheit und Intelligenz sozial isoliert und verhaltensauffällig, einfach nicht stimme, so Prof. 	 Auch für andere Behauptungen, Hochbegabte seien ängstlicher und sensibler als andere Kinder, hätten eine Neigung zu Depressionen oder wären aggressiver und würden andere Kinder schlagen, finden sich keine wissenschaftlichen Belege. 	 Und doch sind wir diejenigen, die Hochbegabte in diese quasi elitäre Ecke drängen und ihnen das Image aufzwingen, denn für sie selbst ist ihr Zustand, wie sie sich fühlen und handeln, völlig normal.@
hochbegabte	 	 So sorgt die Hochbegabung seit gut drei Jahrzehnten sowohl für positive und als auch für negative Schlagzeilen: Einerseits wünschen sich viele Eltern hochbegabte Kinder, andererseits haftet der Hochbegabung ein Stigma des Elitären und sozial Inkompatiblen an.@
Hochbegabten	 	 Die meisten Hochbegabten verdanken ihre Fähigkeiten einem glücklichen Zufall: Ihre besonderen Anlagen trafen in der Kindheit auf ein förderndes Umfeld. 	 Auch werden die Hochbegabten meist auf bessere Schulen geschickt und man kümmert sich im Allgemeinen mehr um ihr Wohl. 	 Das elitäre Image der Hochbegabten geht auf ein Vorurteil zurück, dass sie sich für etwas Besseres halten. 	 Darüber finden sich in der Forschung jedoch keinerlei Beweise, denn die Meinung der Hochbegabten über sich selbst unterscheidet sich im Wesentlichen nicht von der Selbsteinschätzung anderer.@
hochbegabten	 	 Beschwerden gibt es dennoch, sowohl von den Lehrkräften, als auch von den hochbegabten Schulkindern.@
Hochbegabtenforschung	 	 Preckel, Leiterin des Lehrstuhls für Hochbegabtenforschung der Universität Trier.@
Hochbegabung	 	 So sorgt die Hochbegabung seit gut drei Jahrzehnten sowohl für positive und als auch für negative Schlagzeilen: Einerseits wünschen sich viele Eltern hochbegabte Kinder, andererseits haftet der Hochbegabung ein Stigma des Elitären und sozial Inkompatiblen an. 	 Wird keine Hochbegabung festgestellt, lassen sie sich trotz der Fachmeinung von ihrer Überzeugung nicht abbringen. 	 Denn es steht fest, dass durchschnittliche Menschen eine kurios ambivalente Haltung der Hochbegabung gegenüber haben.@
Hochschulabschluss	 	 Da es aber leider zu wenig Lehrer gibt - es herrscht derzeit ein Lehrermangel - können auch Menschen als Lehrer angestellt werden, die einen anderen Hochschulabschluss haben.@
hochtechnisierten	 	 In den hochtechnisierten Industrie- und Dienstleistungsgesellschaften arbeitet über die Hälfte aller Arbeitskräfte nicht mehr körperlich, sondern am Computer. 	 In Anbetracht der Tatsache, dass in den hochtechnisierten Industrieländern ca.@
hoffe	 	 Ich hoffe ja auf eine Vier,.@
hoffentlich	 	 Das werdet ihr hoffentlich bald herausfinden.@
Hoffmann	 	 Heinrich Hoffmann 1844 sein Bilderbuch mit dem Titel „Struwwelpeter“ schrieb, das als Lesebuch für seine eigenen Kinder gedacht war, orientierte er sich an vielen Vorbildern der damaligen Kindererziehung. 	 Dem heutigen Publikum erscheinen die erzieherischen Vorschläge, die Hoffmann präsentiert, völlig inakzeptabel.@
hohe	 	 Sie geht durch das hohe Gras direkt auf die Gruppe von Büschen zu, von denen sie Stefan erzählt hat. 	 Ich weiß nicht warum, aber sie scheinen keine hohe Meinung von ihm zu besitzen. 	 Sich zu hohe Ziele zu stecken oder den Tag von morgens bis abends mit routinierten Tätigkeiten vollzustopfen, ist nicht Sinn der Sache. 	 Denn wie konnte es sein, dass Frauen, statistisch gesehen, viel weniger Sexualkontakte vor der Ehe als Männer hatten? Haben die Frauen untertrieben niedrige, die Männer dagegen übertrieben hohe Angaben gemacht? Oder steckte dahinter noch etwas mehr, was die Zahlendifferenz erklärte?. 	 Die Gelenke, Sehnen und die Knorpelmasse behalten bis ins hohe Alter ihre Elastizität, und die Knochendichte nimmt zu.@
hohem	 	 Als die beiden Detektive um die letzte Kurve vor dem Haus von Gärtner Blumfeld biegen, kommt ihnen in der kleinen Straße in hohem Tempo eine dunkle Limousine entgegen. 	 Die Lebensqualität wird in hohem Maße auch durch andere Faktoren, beispielsweise durch eine allgemeine Lebensfreude und Genuss bestimmt.@
hohen	 	 Bei hohen Summen von mehreren hundert Euro läge das Trinkgeld dann etwa bei fünf Prozent. 	 Ein Training des Bewegungsapparates sorgt auch im hohen Alter für geschmeidige Gelenke und Sehnen, entspannt die Muskulatur und stärkt den Knochenbau. 	 Ebenfalls relativ vorne befindet sich die sogenannte Übergangszone mit sehr starken elektrischen Aktivitäten und einem übermäßig hohen Sauerstoffverbrauch, ähnlich wie im tierischen Gehirn. 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind. 	 Auch hier ist Vorsicht geboten, denn eine unerlaubte Nutzung zieht immer einen Rechtsstreit nach sich, der in den meisten Fällen mit dem sofortigen Produktionsstopp und hohen Entschädigungen endet.@
hoher	 	 Wenn der Arbeitgeber zum Beispiel den Dienstplan ändert, stehen Frauen unter hoher psychischer Belastung, möglicherweise, weil sie viele Aufgaben im Alltag neu organisieren müssen, Männer hingegen reagieren gelassen und zeigen sich flexibel.@
hohes	 	 In Deutschland herrscht ein hohes Sicherheitsbewusstsein und viele Verbraucher möchten sich gegen alle Eventualitäten des täglichen Lebens mit einer Versicherung schützen. 	 Keine andere Arbeitsform verspricht so viel berufliche Freiheit und Unabhängigkeit sowie ein hohes Maß an Selbstbestimmung wie eine eigene Firma.@
holen	 	 mussten den Test nachgeholen und. 	 Wenn er nicht mit dem Fahrrad fahren könnte, würde sie ihn abholen – aber er hat sich nicht gemeldet, also scheint sein Fahrrad wieder in Ordnung zu sein. 	 Indem man stundenlang dieselben Produktionsschritte wiederholen musste und den Arbeitsplatz nicht verlassen durfte, war man gezwungen, den natürlichen Bewegungsdrang erfolgreich zu bändigen.@
Hollywood	 	 FC Bayern München kennen, von seinen Gegnern auch FC Hollywood genannt.@
holt	 	 Stefan wiederholt den Satz etwas lauter:. 	 Simone holt einen Dietrich aus ihrem Rucksack. 	 Stefan holt tief Luft:. 	 bis sie abgeholt werden. 	 Sie wiederholt noch mal,.@
Holz	 	 Traditionell sind die Bäume mit echten Kerzen und kleinen Anhängern aus Wachs, Holz oder Salzteig geschmückt.@
Holzstühle	 	 auf einem der Holzstühle bequem gemacht.@
Holzzaun	 	 der von einem dunklen Holzzaun umrandet ist.@
Homosexualität	 	 Wenn Kinseys Zahlenangaben über die Homosexualität auch noch so oft durch die spätere Forschung relativiert wurden, so legten sie doch deutlich dar, dass homosexuelle Praktiken gar nicht so selten und ungewöhnlich sind.@
homosexuelle	 	 Vielleicht  werden das homosexuelle Paare wie Anna und Marie irgendwann tun. 	 Wenn Kinseys Zahlenangaben über die Homosexualität auch noch so oft durch die spätere Forschung relativiert wurden, so legten sie doch deutlich dar, dass homosexuelle Praktiken gar nicht so selten und ungewöhnlich sind.@
Honorar	 	 kein Honorar berechnen.@
horcht	 	 horcht kurz auf.@
Hormon	 	 Das Hormon Auxin, welches das Wachstum steuert, wird in der Übergangszone in Eiweißblasen transportiert, die immer wieder verwendet werden.@
Hormons	 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist.@
Horrorgeschichten	 	 Auch sind die Horrorgeschichten aus Billigmedien, es gebe in manchen Ländern eine Organmafia, die wehrlose Touristen zwecks Organhandels auf dem Schwarzmarkt entführt, nicht wirklich ernst zu nehmen.@
Hose	 	 Dazu eine rot-blau karierte Hose und.@
Hotelanlagen	 	 Der Kontakt mit Einheimischen ist zwar möglich, auch werden in allen Hotelanlagen Ausflüge zu den Sehenswürdigkeiten angeboten, aber die Mehrheit der Touristen verfolgt einfach andere Ziele, als kulturelle Besonderheiten kennen zu lernen und so für ein Verständnis zwischen den Kulturen zu sorgen.@
Hotelketten	 	 In den Hotels, die meist im Stil der einheimischen Architektur errichtet worden sind, gibt es Landesprodukte, wie Seife, Handtücher und Mobiliar – etwas, was man in großen Hotelketten vergeblich sucht.@
Huf	 	 die ihren Huf aus dem Sumpf zieht.@
Human	 	 Der Kinsey-Report von 1948 und vor allem sein Werk „Das sexuelle Verhalten der Frau“ („Sexual Behavior in the Human Female“) legten den Grundstein für die Erforschung der weiblichen Sexualität und das Verständnis von der Körperlichkeit.@
Humantoxikologie	 	 Die Deutsche Gesellschaft für Umwelt- und Humantoxikologie beziffert die jährliche Zahl der Todesfälle infolge der Umweltverschmutzungen auf 9 Millionen weltweit, fünfzehn Mal mehr als die Gesamtheit der Opfer durch Kriege und andere Formen der Gewalt.@
Humboldt	 	 Die Freie Universität, auch kurz FU (sprich: eff-uh) genannt, die Technische Universität (TU) und die Humboldt Universität (HU) bieten ein großes Studienangebot, das dank seiner Gebührenfreiheit auch unter internationalen Studenten sehr beliebt ist.@
Humbug	 	 “ belächelt und sie für Humbug gehalten.@
Humor	 	 Wobei man nicht sagen kann, dass der deutsche Humor einen wirklich guten Ruf hat.@
Hund	 	 Mein Hund ist weggelaufen und. 	 wenn Ihr Hund hier ist. 	 Aber Ihr Hund taucht bestimmt wieder auf. 	 Die Hund sind verschwunden und. 	 keinen neuen Hund mehr gekauft hätte.@
Hunde	 	 Noch dazu die Hunde des Bundeskanzlers!. 	 Der Kanzler scheint seine Hunde sehr gern zu haben. 	 „Nimmt der Kanzler die Hunde nie mit nach Berlin?“. 	 Die Hunde übernachten zwar immer im Haus,. 	 dass er die Hunde heute um halb 7 gefüttert hat.@
Hundeentführung	 	 Eine Hundeentführung hatten sie noch nie.@
Hundehalsbänder	 	 Aufgeregt hält er zwei Hundehalsbänder hoch. 	 „Also, wir haben zwei Hundehalsbänder und.@
Hundehaufen	 	 einem Hundehaufen ausgerutscht.@
Hunden	 	 Aber von den Hunden gibt es. 	 Keine Sorge, es geht den Hunden gut. 	 von Hunden aus.@
hundert	 	 Bei hohen Summen von mehreren hundert Euro läge das Trinkgeld dann etwa bei fünf Prozent. 	 Jahrhundert zurück. 	 Jahrhundert sind wir alle dazu aufgerufen die jahrhundertealten Spuren des Patriarchats zu überprüfen und umzudenken. 	 Das Bauhaus ist hundert Jahre nach seiner Gründung immer noch die einflussreichste Designschule, die je existierte, und eines der wichtigsten deutschen Exportprodukte des letzten Jahrhunderts. 	 Jahrhundert war die körperliche Arbeit mit einem recht negativen Image behaftet.@
hunderten	 	 Das Erzählen und Vorlesen schweißt uns zusammen und sichert seit hunderten von Jahren unseren zivilisatorischen Fortbestand.@
Hundertstel	 	 In Anbetracht der Tatsache, dass Fußball im unteren Mittelfeld rangiert, stellt sich allerdings die Frage, warum ein Weltmeister im Fußball in Deutschland mit einem Jahresgehalt von 20 Millionen Euro rechnen kann, während der amtierende Weltmeister im Rudern nicht einmal ein Hundertstel davon bekommt.@
Hunger	 	 wenn sie Hunger haben.@
Hurghada	 	 Die anderen, die notorischen Pauschalltouristen, haben im Laufe der Zeit festgestellt, dass die Hotelburgen, ob die in Phuket, Hurghada oder auf Mallorca alle gleich aussehen und wenig Neues zu bieten haben, zu langweilig und zu anonym sind, als dass einen besonderen Reiz hätten.@
Hut	 	 Sie hören Schritte, im Schloss dreht sich ein Schlüssel, die Tür öffnet sich: ein kleiner Mann mit Hut steht vor ihnen. 	 Es ist Herr Schmalbach, heute mit einem anderen Hut auf dem Kopf, wie Stefan auffällt. 	 Beruf und Familie unter einen Hut zu bekommen, ist für die meisten Eltern eine große Herausforderung und bedeutet einige Abstriche in der gewohnten Lebensführung machen zu müssen.@
Hutes	 	 So kann man zum Beispiel an der Farbe des Hutes erkennen, ob eine Frau verheiratet ist oder nicht.@
Hygiene	 	 Dabei wird auf Hygiene und Sicherheit geachtet.@
hygienische	 	 So trägt das Personal in Krankenhäusern und Pflegeeinrichtungen immer die  hygienische Arbeitsbekleidung der Einrichtung.@
Hyperaktivität	 	 Das mag die Lehrkraft als nervig und störend empfinden, aber deshalb einem Kind gleich eine krankhafte Hyperaktivität zu bescheinigen oder die soziale Kompetenz abzusprechen, ist völliger Unsinn.@
hypnotisiert	 	 starren sie wie hypnotisiert auf ihre Handys.@
Hysterie	 	 Rost bereits vor langer Zeit auf eine soziale Hysterie hingewiesen, die mit diesem elitären Image zusammenhängt.@
Hälfte	 	 Foxis Napf ist noch zur Hälfte voll. 	 In den hochtechnisierten Industrie- und Dienstleistungsgesellschaften arbeitet über die Hälfte aller Arbeitskräfte nicht mehr körperlich, sondern am Computer. 	 Besonders sichtbar ist das in der Hausarbeit: Obwohl die Erwerbsarbeit zunimmt, verrichten Frauen, zeitlich gesehen, über die Hälfte mehr Hausarbeit als ihre männlichen Partner. 	 Über die Hälfte aller exportierten Güter gehört zu vier Warengruppen: Kraftwagen, Maschinen, chemische Erzeugnisse sowie elektronische und optische Produkte. 	 Wie lassen sich diese erklären? In diesem Punkt sind sich die Sozialforscher einig: Wenn sich ein Kind in der Schule immer wieder langweilt, weil es den Stoff in der Hälfte der Zeit begreift, muss es sich die restliche Zeit irgendwie vertreiben.@
hält	 	 In seiner Hand hält er einen Brief. 	 Aufgeregt hält er zwei Hundehalsbänder hoch. 	 Triumphierend hält sie. 	 In beiden Händen hält er ein Würstchen. 	 Er hält Simone ein Würstchen ins Gesicht.@
hältst	 	 „Was hältst du von seiner Aussage?“.@
Hände	 	 Die Hände der alten Dame kommen. 	 und lässt ihren Kopf in ihre Hände fallen. 	 Während sie so da saßen und es langsam heller wurde, berührten sich ihre Hände immer wieder zufällig beim Gestikulieren. 	 Mittels einer Kamera wurden in der ersten Phase diverse Bewegungen der Finger und Hände aufgezeichnet, um daraus allgemeine Strukturen abzuleiten, die typisch für bestimmte Gebärden sind, das sogenannte Tracking der Gebärden.@
Händen	 	 In beiden Händen hält er ein Würstchen. 	 Eine Traube von Menschen, die alle hübsche Bewerbungsmappen in den Händen halten und nervös ihre Konkurrenten betrachten, versammelt sich vor der Tür.@
Händler	 	 Neben den Produkten wurden durch die antiken und mittelalterlichen Händler Wissen, Kultur, Ideale und Weltanschauungen transportiert.@
hängt	 	 Über dem Wohnzimmertisch hängt sogar ein riesiges Foto. 	 An jedem Band hängt ein Herz aus Metall. 	 Das hängt stark vom Bekanntheitsgrad und dem Anlass der Verabredung ab. 	 Die Höhe der Einkommenssteuer hängt vom jeweiligen Einkommen des Steuerpflichtigen ab.@
Häppchen	 	 Sie schlafen während des ganzen Konzerts friedlich, doch beginnt der Applaus, wachen sie plötzlich auf, klatschen gut ausgeruht und glücklich mit und berichten bei Sekt und Häppchen im Anschluss darüber, wie “intensiv” oder “monumental” das Konzert war.@
härtere	 	 Mehrwegpfand bezieht sich auf Glasflaschen und härtere Plastikflaschen.@
hässlichen	 	 Dabei hat die Sonnenenergie mit Sicherheit die größte Fangemeinde, die unmittelbare Nähe und die relativ kleinen Dimensionen verleihen einem nämlich das Gefühl, mit einem geringen Aufwand und ohne einen hässlichen Nebeneffekt etwas Positives für die Umwelt bewirkt zu haben.@
hätte	 	 Aber sie hätte schwören können,. 	 ich hätte die Hunde entführt?“. 	 Ich hätte sie auch einfach aussetzen können,. 	 aber dann hätte Angelo. 	 Wer hätte das gedacht?.@
hätten	 	 „Sowohl Klaus als auch Markus hätten ein Motiv. 	 Beide hätten gute Gründe,. 	 Ohne ihn hätten sie den Fall nie gelöst. 	 Auch für andere Behauptungen, Hochbegabte seien ängstlicher und sensibler als andere Kinder, hätten eine Neigung zu Depressionen oder wären aggressiver und würden andere Kinder schlagen, finden sich keine wissenschaftlichen Belege. 	 Eine Woche später berichtete mir meine Mutter, ein paar Gäste hätten sie bei einem Dankesanruf leicht irritiert gefragt, wer wohl diese arrogante Frau gewesen sei, die keinerlei Anstalten machte, auf andere zuzugehen.@
Hätten	 	 Hätten wir dieses Werkzeug nicht, könnten wir unsere Kräfte und Möglichkeiten nicht realistisch einschätzen, um aus Erfahrungen heraus eigene Fähigkeiten zu perfektionieren und über uns hinauszuwachsen.@
häufig	 	 Im Vergleich tritt es aber eher selten auf und ist häufig eher eine offensive Gegenreaktion auf den Sexismus von Männern gegenüber Frauen. 	 Infolgedessen interpretieren Autisten sprachliche Aussagen häufig im Wortsinn und lesen nicht zwischen den Zeilen. 	 Süchtige verfügen über ein vermindertes Selbstwertgefühl, legen häufig ein aggressives Verhalten an den Tag und leiden unter einem teilweise massiv eingeschränkten Sozialleben. 	 Menschen, die häufig Lärm ausgesetzt sind oder unter einem hohen Leistungsdruck stehen und daher Stress als Belastung empfinden, sind im Allgemeinen reizbarer und reagieren sensibler auf Wetteränderungen als ausgeglichene Menschen.@
Häufig	 	 Häufig wirkt der Blick zu impertinent, als dass man ihn als Einladung interpretieren könnte.@
häufigen	 	 Weil Multitasker durch einen häufigen Wechsel von Aufgaben gefühlt mehr Zeit für die Kommunikation zur Verfügung haben, entsteht bei ihnen der Eindruck, besonders erfolgreich zu kommunizieren.@
häufiger	 	 Man sieht jedoch auch immer häufiger den Einfluss der USA in Form von bunt geschmückten Bäumen mit farbigen Lichterketten und Lametta. 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein. 	 Zum anderen lässt sich ein Zusammenhang zwischen Anfälligkeit und Erfahrung herstellen: Je häufiger wir die Gefahren erfolgreich bewältigt haben, desto entspannter reagieren wir auf Stress, weil unser Körper eine immer geringere Dosis an Stresshormonen ausschüttet. 	 Im Elternhaus werden häufiger längere Gespräche geführt, es gibt mehr Bücher und anregende Freizeitaktivitäten. 	 Die breite Palette an Rollen, Charakteren und Handlungsmustern hilft ihnen, die Empathie für Mitmenschen zu entwickeln und ihre sozialen Fähigkeiten zu festigen, denn je häufiger und verschiedenartiger sie diese Rollen durchspielen, über eine desto höhere Sozialkompetenz verfügen sie im wahren Leben.@
häufigste	 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein.@
häufigsten	 	 Berlin wird am häufigsten genannt in Sachen ergebnisloser Wohnungssuche. 	 Dort sieht man noch am häufigsten feine Anzüge, edle Lederschuhe und elegante Abendkleider. 	 Trotzdem wird aufgrund des Cannabiskonsums im Gegensatz zu anderen Drogen am häufigsten therapeutische Hilfe in Anspruch genommen.@
Häuschen	 	 Das kleine Häuschen ist weiß gestrichen und.@
häuslichen	 	 Auch im häuslichen Alltag bescheren uns Routinen eine entspannte Haltung, weil sie Sicherheit und Orientierung und somit mehr Halt mit sich bringen.@
höchste	 	 Beinahe jede deutsche Stadt beansprucht für sich die höchste Kneipendichte, auf die Anzahl der Einwohner gerechnet, zu haben.@
höchsten	 	 Der Drogenkonsum innerhalb Deutschlands ist am höchsten in der Hauptstadt.@
Höchstleistungen	 	 Denn unser Gehirn ist nicht sofort zu Höchstleistungen bereit, es braucht immer einige Minuten, bis es eine produktive Phase erreicht und das Maximum leistet.@
höchstwahrscheinlich	 	 In Anbetracht des großen Schadens und der umfangreichen Planung rechnete man damit, dass alles höchstwahrscheinlich sehr lange dauern wird.@
höflich	 	 Sie will nicht unhöflich sein. 	 verabschiedet sich höflich von Frau Kaiser. 	 "Ich wollte ja nur höflich sein. 	 Es gilt als unhöflich zu riskieren, dass das Essen verkocht oder kalt wird.@
höfliche	 	 “ räumen Sie alle negativen Eindrücke aus dem Weg, weil Sie die Schuld an der gescheiterten Kommunikation auf sich nehmen und eine höfliche Entschuldigung vorbringen.@
Höhe	 	 Gut beraten sind Sie immer, wenn Sie sich bei der Höhe des Trinkgeldes in Deutschland an der 5- bis 10 Prozent-Regel orientieren. 	 (=in Höhe von) 8 Cent. 	 Es genügt nur ein Moment der Unachtsamkeit und schon entsteht ein Schaden in Höhe von mehreren tausend Euro. 	 Die Höhe der Einkommenssteuer hängt vom jeweiligen Einkommen des Steuerpflichtigen ab. 	 Dadurch, dass beide Parteien etwas davon haben, schafft es darüber hinaus ein Gefühl von Geben und Nehmen, stellt beide Beteiligten auf eine Höhe und wertet sie auf.@
Höhen	 	 Eine Belohnung in Form eines Glücksgefühls oder eine Bestrafung durch körperliches Unwohlsein oder Schmerzen treten an Stelle des Normalzustands eines suchtfreien Menschen, der solche Höhen und Tiefen in dieser Form nicht empfindet. 	 Indem sich Kinder mit den Figuren in der Erzählung auseinandersetzen, ja sogar identifizieren, erleben sie das Geschehene mit allen Höhen und Tiefen mit und lernen auf eine abstrakte, aus ihrem Elternhaus oder Freundeskreis unbekannte Art und Weise, wie zwischenmenschliche Beziehungen funktionieren können.@
Höhenflüge	 	 Routinierte Handlungen mögen monoton sein, aber sie verschaffen dem menschlichen Körper als eine Art Stand-by-Modus die nötigen Leerläufe, die für Höhenflüge und geistige Blitze unentbehrlich sind.@
Höhepunkt	 	 Höhepunkt des Vereinslebens eines Schützenvereins ist das alljährliche Schützenfest, auf dem der Schützenkönig fürs kommende Jahr ermittelt wird.@
höher	 	 Je höher die Summe, desto höher das Trinkgeld. 	 Unabhängig von ihrem finanziellen Status suchen Frauen einen älteren, höher gebildeten und körperlich größeren Partner.@
höhere	 	 Die breite Palette an Rollen, Charakteren und Handlungsmustern hilft ihnen, die Empathie für Mitmenschen zu entwickeln und ihre sozialen Fähigkeiten zu festigen, denn je häufiger und verschiedenartiger sie diese Rollen durchspielen, über eine desto höhere Sozialkompetenz verfügen sie im wahren Leben. 	 Während in der ersten Situation die Wirtschaft mit leichten Einschränkungen weiter läuft, verbreitet sich die Krankheit weiter und fordert insgesamt höhere Opferzahlen bei einem geringeren finanziellen Verlust. 	 Eine höhere Sterblichkeit bei Patienten mit Herz-Kreislauf-Problemen bei sehr niedrigen Außentemperaturen lässt sich physikalisch auf die Verengung der Gefäße durch die Kälte zurückführen.@
höheren	 	 Hat man für einen höheren Betrag gespeist, zum Beispiel für 60 €, werden auch gern mal 5 € Trinkgeld gegeben. 	 In der zweiten Situation wird das Leben stärker eingeschränkt, was einen erheblich höheren wirtschaftlichen Schaden verursacht, jedoch ca.@
höheres	 	 Sie legen, im Gegensatz zu den Straßenbahnen, längere Strecken zurück und haben ein höheres Fahrtempo. 	 Beide Faktoren bedingten ein höheres wirtschaftliches Wachstum.@
hörbaren	 	 Denn nach wie vor befürchten die Menschen einen Schattenwurf im Garten beziehungsweise auf dem Feld, einen hörbaren Schall, auch dass die Erzeugung des Stroms krebserregend ist, oder dass die Nutztiere, die in der Nähe weiden, erkranken können.@
Hörbeeinträchtigten	 	 Technisch stand das Team des Digitallabs LAB13 vor dem Problem, wie Sprachassistenten die Gebärdensprache in Befehle umsetzen könnten, um ein Tool zu entwickeln, das Hörbeeinträchtigten eine einwandfreie Kommunikation mit dem Sprachassistenten ermöglicht und sich darüber hinaus problemlos in den Alltag integrieren lässt.@
Hörbehinderung	 	 Die rasche Entwicklung von Signs wäre nach Aussagen der Autoren ohne die praktische Mitarbeit vieler freiwilliger Hörgeschädigter vom Verband junger Menschen mit Hörbehinderung e. 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen.@
höre	 	 “ Solche Aussagen höre ich in meinen Seminaren oft.@
hören	 	 Sogar die Hunde hören auf zu bellen. 	 ein bisschen was hören können. 	 alle drei Schüler verhören zu lassen. 	 Wer kennt ihn nicht, den Hit “99 Luftballons”? Zu den bekanntesten deutschsprachigen Pop- und Rockmusikern gehören Udo Lindenberg, Peter Maffay und Herbert Grönemeyer. 	 In Deutschland gehören die gesetzliche Krankenversicherung und die gesetzliche Rentenversicherung zu den wichtigsten und größten Versicherungszweigen.@
Hörer	 	 nimmt voller Vorfreude den Hörer ab:. 	 lässt sie den Hörer sinken und. 	 Es erklärt nämlich, dass nicht alle Hörer gleichermaßen auf dieselbe ironische Aussage reagieren, weil ihre persönliche Disposition anders ausgeprägt ist.@
Hörern	 	 Genauso relevant ist der persönliche Bezug des Hörers zum Sprecher, denn selbst bei sehr selbstbewussten Hörern wird die Aussage durch eine persönliche Einstellung zum Sprecher gefiltert.@
Hörers	 	 Genauso relevant ist der persönliche Bezug des Hörers zum Sprecher, denn selbst bei sehr selbstbewussten Hörern wird die Aussage durch eine persönliche Einstellung zum Sprecher gefiltert.@
Hörgeschädigter	 	 Die rasche Entwicklung von Signs wäre nach Aussagen der Autoren ohne die praktische Mitarbeit vieler freiwilliger Hörgeschädigter vom Verband junger Menschen mit Hörbehinderung e.@
hörst	 	 Jeder Jugendliche wurde schon einmal gefragt: “Und? Was hörst du so für Musik?” Diese Frage kommt ganz harmlos daher.@
hört	 	 Stefan hört Simones Bemerkung gar nicht. 	 In diesem Moment hört sie hinter sich eine Stimme. 	 bis es aufhört zu regnen. 	 Sie hört Geräusche im Haus. 	 Aber dann hört sie.@
Hört	 	 „Also! Hört her!“, ruft Stefan aufgeregt.@
hörten	 	 Sophie Scholl und ihr Bruder Hans waren während der NS-Zeit Widerstandskämpfer und gehörten der Gruppe “Weiße Rose” an. 	 Nach seiner Schließung durch die Nationalsozialisten 1933 stellte das Bauhaus zwar offiziell den Betrieb ein, aber die Ideen hörten keineswegs auf zu existieren.@
hübsche	 	 Eine Traube von Menschen, die alle hübsche Bewerbungsmappen in den Händen halten und nervös ihre Konkurrenten betrachten, versammelt sich vor der Tür.@
Hühner	 	 meine Hühner jagen.@
Hürde	 	 Eine weitere Hürde bestand darin, dass einige Gebärden zwei Bedeutungen haben, die nur im Kontext zu verstehen sind.@
Hütte	 	 die Hunde in Frau Kaisers Hütte gesperrt?“. 	 dass Frau Kaiser die Hütte nicht wirklich benutzt.@
Hütten	 	 aber zum Spielen sind die Hütten trotzdem praktisch.@
Ideal	 	 Das Ideal eines sportlichen Körpers, der jung und attraktiv aussieht, bekommen wir tagtäglich in den Medien und der Popkultur präsentiert.@
ideale	 	 Der ideale Ort zum Entspannen. 	 Selbstverständlich gehören weibliche wie männliche Schönheitsideale zur Kultur, das vermag niemand in Frage zu stellen, und dass sie von Epoche zu Epoche variieren, dürfte ebenfalls hinlänglich bekannt sein. 	 Indem wir an Männer und Frauen unterschiedliche soziale Erwartungen stellen, übertragen wir unsere Klischees auf die jeweiligen Schönheitsideale und bewerten sie dementsprechend.@
Ideale	 	 Neben den Produkten wurden durch die antiken und mittelalterlichen Händler Wissen, Kultur, Ideale und Weltanschauungen transportiert.@
Idee	 	 ", Simone macht eine kurze Pause, "oder er war dabei, als die alte Frau gestorben ist!" "Du meinst, es gab mehrere Täter?", fragt Stefan überrascht? Auf diese Idee ist er noch gar nicht gekommen. 	 auf so eine dumme Idee kannst auch nur du kommen!", lacht Steinbrech böse. 	 Unser moderner Konsumgedanke und das Verständnis von praktischen, und doch schönen Gegenständen, wurden maßgeblich von dieser Idee geprägt. 	 Doch die egalitäre Idee der Gleichberechtigung in allen Lebensbereichen, die moderne heterosexuelle Familie,  funktioniert nur auf der Oberfläche. 	 Die Ungleichheiten sind allerdings so gut getarnt, dass wir oft gar nicht auf die Idee kommen, dass sie auf die traditionellen Geschlechterrollen zurückzuführen sind.@
ideell	 	 Da das Projekt von Anfang an vor allem ideell war, versuchen die Entwickler, durch kommerzielle Projekte, wie die Zusammenarbeit mit Banken oder Versicherungen, für die Menschen mit Gehörminderung eine große Zielgruppe darstellen, gewinnbringend zu arbeiten, um sicherzustellen, dass die Anwendung kostenlos bleibt.@
Ideen	 	 Und Simone will seine Ideen nie hören. 	 Nach seiner Schließung durch die Nationalsozialisten 1933 stellte das Bauhaus zwar offiziell den Betrieb ein, aber die Ideen hörten keineswegs auf zu existieren. 	 Der erste Schritt führte die Entwickler zu einer Lehrerin für Gebärdensprache, die aus ihrem Alltag über die Probleme berichtete und Ideen für die ersten Entwürfe lieferte.@
Identität	 	 Es geht um ein Lebensgefühl, um Identität - zumindest in den jungen Jahren. 	 Besonders kritische Stimmen warnen davor, dass Traditionen verlorengehen, und Kinder sowie Jugendliche ihre nationale Identität verlieren, wodurch die Existenz ganzer Völker langfristig in Gefahr ist.@
Ideologie	 	 Während des Nationalsozialismus wurden alle Vereine Verboten, die nicht in die Ideologie des Regimes passten.@
Ideologien	 	 Andere Ursachen für ein Abdriften von Jugendlichen in rechtsextreme und rassistische Ideologien können der Einfluss entsprechend orientierter Vertrauenspersonen sein.@
ideologisch	 	 Selbstverständlich gibt es auch die ideologisch sattelfesten, belesenen und intellektuell gewieften Neo-Nationalsozialisten.@
ignorieren	 	 Um das Pensum an Sport zu absolvieren, ignorieren sie mitunter Verletzungen oder Krankheiten und nehmen soziale Isolation in Kauf.@
ignoriert	 	 Wer das behauptet, der ignoriert die Realität.@
ihm	 	 das ihm ein bisschen zu groß ist. 	 Simone stellt ihm ein paar Fragen. 	 Man sieht ihm an,. 	 es ist ihm ein bisschen peinlich. 	 Eine Träne läuft ihm die Wange runter.@
ihn	 	 Simone mustert ihn von oben bis unten. 	 fragt ihn Simone. 	 wir suchen ihn gerade. 	 Das verärgert ihn leicht und. 	 aber ich habe ihn nicht erkannt.@
ihnen	 	 während er ihnen erzählt,. 	 Ich habe überall nach ihnen gesucht,. 	 So ein Verhalten sieht ihnen gar nicht ähnlich. 	 den ganzen Tag vor ihnen versteckt?. 	 und dass es ihnen gut geht.@
Ihnen	 	 „Kann ich Ihnen helfen?“. 	 Darf ich Ihnen vielleicht. 	 Wie kann ich Ihnen behilflich sein?“. 	 Darf ich Ihnen Kaffee und. 	 "Dürfen wir Ihnen ein paar Fragen stellen?" "Hm, na gut.@
ihr	 	 Simone Tesch fährt in ihr Büro. 	 In diesem Moment kommt ihr Assistent Stefan ins Büro. 	 sie wohnt schon ihr ganzes Leben hier. 	 Der Mann möchte einfach nicht mit ihr reden. 	 Und er ist nun mal ihr Assistent.@
Ihr	 	 wenn Ihr Hund hier ist. 	 Aber Ihr Hund taucht bestimmt wieder auf. 	 Ihr Name ist Kaiser und. 	 Ihr Posteingang ist randvoll. 	 Ihr Gesicht wird ganz rot.@
ihre	 	 Tröstend legt sie ihre Hand auf seine Schultern. 	 Sie macht ihre Taschenlampe an und. 	 Simone lässt ihre Taschenlampe fallen. 	 Simone sucht ihre Taschenlampe. 	 checkt ihre E-Mails.@
Ihre	 	 Ich schätze Ihre Arbeit und. 	 aber dürfte ich mal Ihre Toilette benutzen?. 	 als ich Ihre Toilette benutzt habe. 	 „Falls Sie Antworten auf Ihre Fragen suchen,. 	 Ihre Augen funkeln förmlich.@
ihrem	 	 hat mit ihrem Assistenten Stefan. 	 Simone verschluckt sich an ihrem Wasser. 	 Simone holt einen Dietrich aus ihrem Rucksack. 	 erzählen ihm von ihrem Fund. 	 Sie ist mit ihrem Mann an die Nordsee gefahren und.@
Ihrem	 	 Sie ruft durch die geschlossene Türe: "Herr Schmalbach, die Aufklärung von dem Tod muss doch auch in Ihrem Interesse sein. 	 " In diesem Moment kommt Stefan mit seinem Fahrrad um die Ecke, sieht seine Chefin vor Ihrem Haus stehen und ruft laut "Simone, Simone". 	 Darüber hinaus muss er ein positives Bild transportieren, weil er von Ihrem Gegenüber als Einladung aufgefasst werden soll.@
Ihren	 	 "Ich habe doch gerade mit Ihren Kollegen von der Polizeistation gesprochen.@
ihrer	 	 aus ihrer Ohnmacht erwacht. 	 kurz darauf noch in ihrer Nase. 	 Simone kramt in ihrer Handtasche. 	 über den Rand ihrer Brille an. 	 Sie wollen wissen, was mit ihrer Mutter passiert ist.@
Ihrer	 	 Offene Kritik an den Umständen ist also unpassend, die andere Person kennt Sie schließlich nicht und weiß mit Ihrer Art oder der leisen Ironie gar nichts anzufangen. 	 Andererseits bieten Sie eine Vorlage für eventuelle Fragen, beispielsweise, wie das Wetter in Ihrer Region ist oder woher Sie kommen.@
ihres	 	 Aber Geheimnisse sind nun einmal Teil ihres Jobs. 	 " "Meinst du, dass die Mutter ihren Kindern einen Teil ihres Lebens nicht erzählt hat. 	 In Deutschland gibt es noch sogenannte “Freie Kameradschaften”, die trotz ihres harmlos erscheinenenden Namens, oft radikale Ansichten vertreten.@
ihrige	 	 Daher sollte eher unser Verhalten und nicht das ihrige thematisiert werden.@
illegale	 	 Auch hier sind die Immissionen aus Industrieanlagen und Verkehr die größten Verursacher, aber auch die illegale Ausbringung von Klärschlamm, Pflanzenschutzmitteln oder Müll sind in manchen Regionen der Welt ein ernstzunehmendes Problem.@
illegalen	 	 In ganz Deutschland starben im Jahr 2016 1333 Menschen aufgrund von illegalen Substanzen. 	 Im September 2015 wurde öffentlich bekannt, dass die Volkswagen AG mit Hilfe einer illegalen Software in deren Autos versuchte, die strengen US-amerikanischen Abgasnormen zu umgehen.@
illegales	 	 Mittlerweile geben 8,7 Prozent der Männer und 5,3 Prozent der Frauen bei Befragungen an, in den letzten zwölf Monaten mindestens einmal ein illegales Rauschgift eingenommen zu haben.@
Image	 	 Und das Unternehmen hat alles für ein gutes Image getan. 	 Die Gründe dafür dürften vor allem in der normalerweise eher niedrigen Bezahlung sowie im Image des Berufs liegen. 	 Jahrhundert war die körperliche Arbeit mit einem recht negativen Image behaftet. 	 Das elitäre Image der Hochbegabten geht auf ein Vorurteil zurück, dass sie sich für etwas Besseres halten. 	 Rost bereits vor langer Zeit auf eine soziale Hysterie hingewiesen, die mit diesem elitären Image zusammenhängt.@
Imageschaden	 	 Werden die Rechte für die Nutzung eines Produktnamens beziehungsweise einer Dienstleistung oder für den Firmennamen selbst verletzt, zieht das meist erhebliche Kosten für einen Rechtsstreit nach sich, vom Imageschaden und dem Verlust der eigenen Produkte ganz zu schweigen.@
immaterielles	 	 Die deutsche Theater - und Orchesterlandschaft – eine der dichtesten der Welt mit jährlich 9000 Konzerten – wurde als immaterielles Welterbe vorgeschlagen.@
immensen	 	 Grund für den Vorschlag des Auswärtigen Amtes sind die immensen Kürzungen, die in den letzten 15 Jahren im kulturellen Bereich getätigt wurden. 	 Trotz der immensen Größe des Gebäudes, sind die Betreiber wählerisch, wer hinein darf und wer nicht.@
immer	 	 Die Hunde übernachten zwar immer im Haus,. 	 Die kommen immer wieder zurück,. 	 Die machen immer einen Mordslärm,. 	 Wohnzimmer der alten Dame. 	 Die sind immer so traurig,.@
Immer	 	 Immer wieder kommt. 	 Immer noch keine Reaktion. 	 Immer muss er sie mit seinen Fragen aus dem Konzept bringen.@
immerhin	 	 Im Englischen stößt man immerhin auf die Kategorien “serious music” und “light music”. 	 Die allgemeine Beliebtheit des Sports als Freizeitaktivität, immerhin treiben knapp 15% der Bevölkerung regelmäßig aktiv Sport, ist aus unserer Gesellschaft nicht mehr wegzudenken.@
Immissionen	 	 Auch hier sind die Immissionen aus Industrieanlagen und Verkehr die größten Verursacher, aber auch die illegale Ausbringung von Klärschlamm, Pflanzenschutzmitteln oder Müll sind in manchen Regionen der Welt ein ernstzunehmendes Problem.@
Immobilie	 	 Doch man darf nicht davon ausgehen, dass man für den Betrag potentiell gezahlter Miete eine Immobilie finanzieren kann.@
Immobilienboom	 	 Kaufen oder Mieten? Das ist die zentrale Frage, die im Immobilienboom in den deutschen Städten Menschen auf der Suche nach Haus oder Wohnung umtreibt.@
Immunsystems	 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist.@
Importen	 	 Gleichzeitig ist Deutschland jedoch von den Importen abhängig, wobei hier EDV, Pkw und die Rohstoffe, wie Erdöl und Erdgas an erster Stelle stehen, gefolgt von Metallen, Nahrungsmitteln und Futtermitteln für die Viehzucht.@
Impulse	 	 Dabei geht es nicht um das umstrittene positive Denken, sondern um das neuronale Training der Gehirnzellen und Synapsen, die direkt auf Impulse reagieren, neue Erfahrungen zulassen und unsere Reaktionen verstärken, so dass wir die Lebensqualität bewusst wahrnehmen und fühlen können.@
indem	 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind. 	 Der philosophische und künstlerische Ansatz des Bauhauses, alle Bereiche zu verbinden, indem man hochwertige, nützliche, bequeme und gleichzeitig schöne Produkte schafft, war ein für die damalige Zeit sehr innovativer Gedanke. 	 So schlugen die Meister, wie Dozierende am Bauhaus genannt wurden, einen anderen Weg ein, indem sie gezielt nach Kooperationen mit der Wirtschaft und Industrie suchten, um die Produkte möglichst schnell in Serie zu bringen oder Bauaufträge zu erhalten. 	 Im Unterschied zu früheren Epochen gilt in der antiautoritären Erziehung seit den 70ern der Ansatz, dass einem Kind andere Freiheiten als Erwachsenen gewährt werden müssen, indem man kindgerechte Bedürfnisse akzeptiert und reflektiert. 	 Lebensnotwendig ist also, regelmäßig den Verlust von Flüssigkeit auszugleichen, indem man dem Körper genügend Wasser zuführt.@
Indem	 	 Indem Adrenalin ausgeschüttet wird, schaltet der Organismus auf Alarmbereitschaft: der Blutzucker steigt, die Augen fokussieren, die Muskeln sind angespannt und die Atemwege weiten sich, um den Körper mit zusätzlichem Sauerstoff zu versorgen. 	 Indem wir uns in sozialen Medien stundenlang mit anderen messen, sorgen wir nicht gerade für Entspannung, denn es gibt immer Gegenstände, die wir begehren, Menschen, die wir beneiden, und Orte, die wir nie im Leben sehen werden. 	 Indem wir an Männer und Frauen unterschiedliche soziale Erwartungen stellen, übertragen wir unsere Klischees auf die jeweiligen Schönheitsideale und bewerten sie dementsprechend. 	 Indem wir all diesen Menschen begegnen und mit ihnen interagieren, schöpfen wir unser Selbstwertgefühl und die Motivation für die Bewältigung des Alltags. 	 Indem wir Hochbegabte gleichzeitig bewundern, beneiden, ablehnen oder sie einfach nur zum Gesprächsthema machen, zeigen wir im Übrigen unser gespaltenes Verhältnis zu allem, was nur ansatzweise aus dem Rahmen fällt.@
Indien	 	 Waren es noch vor 50 Jahren überwiegend US-amerikanische Serien, so sind es heutzutage Bollywood-Filme aus Indien und südamerikanische Telenovelas, die einen neuen Lifestyle verbreiten, indem sie in Europa und Nordamerika andere Werte und eine andere Einstellung zum Leben, zur Liebe und zum Konsum präsentieren.@
Indikation	 	 So wird vermieden, dass Medikamente ohne Indikation genommen werden.@
indirekt	 	 Außerdem fungiert ein soziales Netz als Kontrollinstanz für unser Handeln innerhalb der Gesellschaft, und signalisiert uns direkt oder indirekt eine Bestätigung oder Ablehnung. 	 Dieser noch vor 30 Jahren wenig bekannte Blick auf die Realität verändert indirekt auch unser europäisches Denken, indem er uns neue Möglichkeiten eröffnet und Lösungen aufzeigt. 	 Durch solche kleinen Schritte wird die regionale Wirtschaft direkt gestärkt, und der Blick der Touristen indirekt auf die Realität des Gastlandes gerichtet. 	 Die globale Wasserkrise betrifft direkt oder indirekt knapp 900 Millionen Menschen auf der ganzen Welt und tritt auf unterschiedliche Art und Weise in Erscheinung.@
indirektiver	 	 Die Absicht des Sprechers, in Fachkreisen „indirektiver expressiver Sprechakt“ genannt, fällt also nicht immer auf fruchtbaren Boden.@
indische	 	 Als 1900 der indische Physiker Jagadish Chandra Bose mit seinen Experimenten zur Erforschung der Pflanzenwelt die Basis für einen neuen Wissenschaftszweig legte, der heute als „Pflanzenneurologie“ bekannt ist, stieß er in der Fachwelt größtenteils auf Unverständnis.@
individuell	 	 Dass die meisten Menschen dennoch nicht an einem Burnout dauerhaft erkranken, liegt zum einen daran, dass jeder menschliche Körper die Stresssituationen und Gefahren individuell wahrnimmt. 	 Es zeigte sich, dass diese Interaktion im Zusammenhang mit der Empathie steht und daher individuell ausgeprägt ist.@
individuelle	 	 Wissenschaftler und Journalisten verweisen bei ihren Versuchen, Erklärungen für die rechtsextreme Gewalt zu finden, immer wieder auf die soziale Herkunft und die individuelle Lebenswelt der Täter.@
individuellen	 	 In der Praxis wird heutzutage das, was gemeinhin unter Geschlechterrollen bekannt ist, individualisiert, indem die Strukturen nicht dem Geschlecht selbst, sondern dem individuellen Verhalten einer Person zugeordnet werden, so die These von Sarah Speck.@
individueller	 	 In Kreuzberg findet man wunderschöne Cafés und Bars, Bücherläden oder kleine Geschäfte mit  individueller Mode und anderen schönen Dingen handgeschaffen von Berliner Designern.@
individuelles	 	 Selbstverständlich sind wir nicht alle im gleichen Maße anfällig oder werden sofort krank, denn wir sind unterschiedlich veranlagt, gehen einer anderen Beschäftigung nach, haben ein individuelles anderes Umfeld oder eine andere familiäre sowie finanzielle Situation.@
Individuum	 	 Daher ist der moderne Erziehungsstil auf das Individuum des Kindes, die Zusammensetzung der Familie, auf bestehende familiäre Verhältnisse, das soziale Umfeld, das Wohl der Gemeinschaft und nicht zuletzt auf die finanzielle Situation abgestimmt. 	 Da das Ausleben der Sexualität schließlich dem Individuum selbst überlassen wurde, mussten auch die Gesetze angepasst werden.@
Industrialisierung	 	 Gleichzeitig erhöhte die Industrialisierung den Bedarf an Energie für die Produktion. 	 Den Zusammenhang zwischen der Luft- und vor allem Wasserqualität und der Gesundheit erkannten Mediziner recht früh, jedoch erst mit der zunehmenden Industrialisierung wurde das Problem global und betrifft seitdem die gesamte Menschheit. 	 Die fortschreitende Industrialisierung führte einen Wandel mit zahlreichen, für alle Körperfunktionen spürbaren Folgen herbei.@
Industrie	 	 Das bedeutet, dass sich Gesellschaft und Politik klar machten, dass durch die Industrie der Natur geschadet wird. 	 Die Industrie hat sich in den letzten 20 Jahren durch die “grün geprägte” Nachfrage stark umgestellt. 	 Während die Kunst für die Schaffung des Schönen zuständig war, so war die Industrie für die gleichbleibende Qualität, und das Handwerk für das Bequeme und Nützliche verantwortlich. 	 So schlugen die Meister, wie Dozierende am Bauhaus genannt wurden, einen anderen Weg ein, indem sie gezielt nach Kooperationen mit der Wirtschaft und Industrie suchten, um die Produkte möglichst schnell in Serie zu bringen oder Bauaufträge zu erhalten. 	 Die Bezeichnung „industrielle Revolution“ meint im Allgemeinen, dass alle Lebensbereiche durch die Entstehung der Industrie im modernen Stil eine grundlegende Veränderung erfahren haben.@
Industrieanlagen	 	 Extrem groß ist der Schaden, wenn ungefilterte oder nur organisch und nicht chemisch gereinigte Abwässer aus Industrieanlagen in die Flüsse oder in stehende Gewässer eingeleitet werden, denn durch den Wasserkreislauf werden die Partikeln in alle Lebensräume weitergetragen und durch alle Lebewesen aufgenommen. 	 80% aller Industrieanlagen weltweit über veraltete und minderwertige Filtersysteme verfügen, sind die Forderungen nach einer strengeren gesetzlichen Regelung durch politische Maßnahmen durchaus berechtigt. 	 Auch hier sind die Immissionen aus Industrieanlagen und Verkehr die größten Verursacher, aber auch die illegale Ausbringung von Klärschlamm, Pflanzenschutzmitteln oder Müll sind in manchen Regionen der Welt ein ernstzunehmendes Problem. 	 Die modernen Industrieanlagen benötigen Wasser vor allem für die Herstellung von Gütern, wobei die Textil- und Chemieindustrie die wasserintensivsten sind.@
industriell	 	 Nicht zuletzt ist unsere Ernährung eine der Ursachen von Zivilisationskrankheiten, denn die industriell stark verarbeiteten Nahrungsmittel mit einem hohen Anteil an Zucker, Konservierungsstoffen, Geschmacksverstärkern und Farbstoffen sind von der natürlichen Nahrung weit entfernt.@
industrielle	 	 Dies änderte sich durch die industrielle Revolution des 19. 	 Jahrhunderts brachte einen der größten Umbrüche in der europäischen Geschichte hervor, die als industrielle Revolution bezeichnet wird. 	 Von Großbritannien breitete sich die industrielle Revolution auf den europäischen Kontinent aus, so dass im 19. 	 Die Bezeichnung „industrielle Revolution“ meint im Allgemeinen, dass alle Lebensbereiche durch die Entstehung der Industrie im modernen Stil eine grundlegende Veränderung erfahren haben. 	 Die industrielle Revolution zog darüber hinaus ein neues Verständnis von Zeit nach sich: Das übliche Arbeitspensum oder eine starke Ausrichtung nach dem Wetter beziehungsweise den Jahreszeiten, wie zum Beispiel in der Landwirtschaft wurden nämlich durch einen strikt geregelten Arbeitstag mit nicht selten bis zu 16 Stunden ersetzt.@
Industrielle	 	 Industrielle Revolution.@
industriellen	 	 Im Zuge der industriellen Revolution entwickelte sich ein stetig wachsendes Netz des öffentlichen Nahverkehrs. 	 In erster Linie wurde der Ausbau der industriellen Anlagen vorangetrieben, mit dem Ziel, schneller und mehr zu produzieren und gleichzeitig die Qualität stabil zu halten, um durch verringerte Produktionskosten den Absatz zu erhöhen. 	 Die soziale Folge der industriellen Revolution war also eine weitreichende Neuordnung der Gesellschaftsstrukturen. 	 Unser modernes Zeitmanagement verdanken wir ebenfalls der industriellen Revolution.@
Industrieländern	 	 In Anbetracht der Tatsache, dass in den hochtechnisierten Industrieländern ca.@
ineinander	 	 Sie waren ineinander verliebt. 	 So lassen sich die ökonomischen Folgen der Spanischen Grippe, einer Pandemie, die die Welt zwischen 1918 und 1920 befallen hat, aufgrund der Kriegsschäden aus dem ersten Weltkrieg (1914-1918) nur schwer ermitteln, weil beide Krisen nahtlos ineinander übergingen, zumal die Daten darüber sehr lückenhaft sind.@
Infektionsrate	 	 Die richtige politische Strategie wäre laut Forscher, das öffentliche Leben und die Wirtschaftsaktivitäten für kurze Zeit stark einzuschränken, und die Einschränkungen wieder zu lockern, sobald die größte Gefahr, beispielsweise die Infektionsrate bei einer Epidemie, wieder vorüber ist.@
Infolge	 	 Infolge der so entstandenen Verflechtungen sind heutzutage die meisten Länder weltweit auf den internationalen Handel angewiesen.@
infolge	 	 Die Deutsche Gesellschaft für Umwelt- und Humantoxikologie beziffert die jährliche Zahl der Todesfälle infolge der Umweltverschmutzungen auf 9 Millionen weltweit, fünfzehn Mal mehr als die Gesamtheit der Opfer durch Kriege und andere Formen der Gewalt. 	 Ein wirtschaftlicher Schaden infolge einer Naturkatastrophe lässt sich insgesamt sehr schwer beziffern, denn in die Rechnung fließen sowohl primäre als auch sekundäre Schäden.@
Infolgedessen	 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist. 	 Infolgedessen verloren sie ihre Existenzgrundlage und gerieten zunehmend in Armut. 	 Infolgedessen interpretieren Autisten sprachliche Aussagen häufig im Wortsinn und lesen nicht zwischen den Zeilen. 	 Infolgedessen werden andere, teilweise sehr wichtige Bereiche wie das Gesundheitswesen vergleichsweise wenig ausgebaut oder komplett vernachlässigt. 	 Infolgedessen gefährdet man die Biodiversität und dem Ökosystem wird dauerhaft Schaden zugefügt.@
infolgedessen	 	 Dadurch werden die alten Rollenbilder nämlich weniger wahrgenommen und infolgedessen verharmlost. 	 Die Gewinner waren die Fabrikbesitzer, die es oftmals zu großem Reichtum brachten und infolgedessen rasch in der Sozialhierarchie aufstiegen. 	 Durch die regelmäßige Zufuhr wird allerdings die Menge der Substanz als nicht mehr ausreichend empfunden, denn das Gehirn gewöhnt sich mit der Zeit daran und verlangt infolgedessen immer größere Mengen oder immer kürzere Abstände.@
Information	 	 "Aber warum hast du davon nichts erzählt?", will Stefan wissen, der nach dieser Information ein wenig beleidigt wirkt. 	 Eine essentielle Information taucht laut Falk Rix, der sich mit dem Nutzen von Profilen für den Beruf beschäftigt, allerdings nirgendwo auf, und diese lautet ganz einfach: Gestalten Sie Ihr Karriereprofil wahrheitsgemäß. 	 Und weil wir uns diese Information mit dem Verstand nicht erschließen können, bleibt sie für immer im Bereich der Fantasie verborgen.@
Informationen	 	 Ihre Hauptinformationsquellen sind die gängigen bürgerlichen Medien, aus denen sie sich die Informationen herausziehen, die ihre Meinung stützen. 	 Die Forscher konnten beweisen, dass das ToM-Netzwerk mit anderen Hirnregionen bei der Entschlüsselung von Informationen zusammenarbeitet. 	 Laut Bose besitzen pflanzliche Organismen ein Nervensystem, das sich in Nährstoffe transportierenden Gefäßstrukturen befindet, die Informationen als elektrische Signale übertragen. 	 Die Wurzelspitze bildet die Haube, die Informationen über Feuchtigkeit, Licht, Nährstoffe usw. 	 Die Forscher kommen zu dem Schluss, dass der gesamte Wachstumsprozess der Wurzel gesteuert wird, indem die in der Wurzelhaube gesammelten Informationen in der Übergangszone verarbeitet werden.@
Informationsaustausch	 	 Diese Wiederverwertung von lebensnotwenigem Material ist sowohl in der Tier- als auch in der Pflanzenwelt für den exakten und effizienten Informationsaustausch entscheidend.@
Informieren	 	 Informieren Sie auf keinen Fall die Polizei.@
informieren	 	 Sie überlegt kurz, ob sie die Polizei informieren soll, entscheidet sich dann aber, das nicht zu tun.@
informiert	 	 Und ich dachte mir, dass die Öffentlichkeit nicht richtig informiert wurde. 	 Nutzt man die Bahn regelmäßig, lohnt es sich die App der Deutschen Bahn zu installieren, den sogenannten „DB Navigator“, mit dem man Fahrten planen und Tickets buchen kann und auch zeitnah darüber informiert wird, falls es Verspätungen gibt. 	 Indem besorgte Anwohner über die neuesten technischen Standards genauestens informiert werden, lassen sich viele Unsicherheiten aus dem Weg räumen.@
Infos	 	 Die Infos ließen sich darüber hinaus schnell abgleichen und der Kandidat hinterlasse einen faden Nachgeschmack.@
infrage	 	 " "Wie kommen Sie darauf?", meint Simone – die ziemlich sicher ist, dass als Täter nur Steinbrech infrage kommt.@
Infrastruktur	 	 Die Infrastruktur im Umkreis der Stadien wurde verbessert. 	 Aber auch den Reiseländern beschert der Tourismus ein willkommenes Wirtschaftswachstum, das einen festen Bestandteil des nationalen Bruttoinlandsprodukts ausmacht, er belebt nämlich die einheimische Wirtschaft, indem er Arbeitsplätze schafft und den Ausbau der allgemeinen Infrastruktur fördert. 	 Indem bei der Planung die regionalen Instanzen in die Entscheidungen über die Infrastruktur mit einbezogen werden, will dafür gesorgt werden, dass Ressourcen geschont bleiben und man den sinnlosen Raubbau nicht vorantreibt. 	 Auch der Wiederaufbau der zerstörten  Gebäude und der Infrastruktur oder die Personalkosten gehören dazu. 	 Auch der Wiederaufbau der zerstörten Gebäude und der Infrastruktur oder die Personalkosten gehören dazu.@
Inhalt	 	 Sie sollten sich auf den Inhalt konzentrieren und an nichts Banales denken.@
Initiativbewerbungen	 	 Einerseits machen ihnen Recruiter und Headhunter sowie persönliche Beziehungen die Beute streitig, andererseits ergreifen immer mehr Arbeitssuchende selbst die Initiative, schreiben Initiativbewerbungen oder schalten private Kontakte ein.@
Initiative	 	 In vielen deutschen Städten gibt es eine Initiative mit dem Titel “Pfand gehört daneben”.@
Initiativen	 	 In Berlin gibt es außerdem Initiativen von Bürgern und Rechtsanwälten, die verhindern wollen, dass die Mietpreise steigen.@
Initiatorin	 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.@
inkompatibel	 	 Ihr Verhalten wird als unangebracht oder sozial inkompatibel wahrgenommen, folglich werden Ihre Persönlichkeit und der Charakter negativ bewertet.@
Inkompatiblen	 	 So sorgt die Hochbegabung seit gut drei Jahrzehnten sowohl für positive und als auch für negative Schlagzeilen: Einerseits wünschen sich viele Eltern hochbegabte Kinder, andererseits haftet der Hochbegabung ein Stigma des Elitären und sozial Inkompatiblen an.@
inkompatibles	 	 Die Anzahl der tatsächlich „schwierigen Fälle“, die durch schulische Probleme oder ein sozial inkompatibles Verhalten auffallen, liegt demnach im Bereich des Normalen und ist ähnlich niedrig, wie in allen anderen Gruppen.@
Inneneinrichter	 	 als Inneneinrichter verloren habe,.@
Innenstädten	 	 Im Jahre 2050 wird man in den Innenstädten Europas voraussichtlich keine Autos mit Verbrennungsmotoren mehr finden.@
innere	 	 Ich erinnere mich, dass die Gartentüre offen war," erzählt Blumfeld, "das kommt kaum vor. 	 Ich erinnere mich noch gut an die Situation. 	 In der Medizin bezeichnet man diese innere Disposition als „Burnout-Gen. 	 Die Spaziergänge sind darüber hinaus eine wunderbare Entspannung nach einem vollen Tag und sorgen so für den Ausgleich und die innere Balance. 	 Es gilt ebenfalls, möglichst intelligent gewisse Durststrecken zu überwinden, wozu sowohl der Mangel an frischen Ideen, als auch der innere Schweinehund gehören.@
inneren	 	 Den inneren Schweinehund zu überwinden, um regelmäßig Sport zu treiben, fällt den meisten Menschen schwer.@
innerhalb	 	 Das heißt, man sollte, sobald man die Zusage für eine Wohnung hat, so schnell wie möglich einen Termin beantragen, denn man ist dazu verpflichtet sich innerhalb von 14 Tagen nachdem man in eine neue Wohnung gezogen ist, anzumelden. 	 Auf Reisen innerhalb der EU sollte man seinen Ausweis allerdings dabei haben. 	 Denn dort steht ein Türsteher am Eingang, der sicher stellt, dass ein bestimmter Gesamteindruck innerhalb des Etablissements gewahrt wird. 	 So kann man auch weite Strecken innerhalb eines Tages zurücklegen. 	 Der Drogenkonsum innerhalb Deutschlands ist am höchsten in der Hauptstadt.@
Innerhalb	 	 Innerhalb dieser Viertel gibt es Stadtteile, die der Berliner “Kiez” nennt. 	 Innerhalb von zwei-drei Generationen entstand eine Reihe von Geräten und Maschinen, wie Lokomotiven, landwirtschaftliche Maschinen, Turbinen zur Stromerzeugung oder später auch Autos, die völlig neue Möglichkeiten eröffneten.@
Innovation	 	 Eine zu große Anzahl an Mitentscheidern bremst diesen Prozess und erstickt im Keim die besten Ideen, so dass nach zähem Ringen aus einer Innovation nur ein weichgespültes Standardprodukt herauskommt, das weder konkurrenzfähig, noch besonders attraktiv ist.@
Innovationen	 	 Da der Abschied von Öl, Kohle und Gas in manchen Regionen, die ihre Wirtschaftskraft aus dem Abbau fossiler Stoffe beziehen, schwerfällt, bedarf der Ausbau zahlreicher Hilfsprogramme zur Belebung der Konjunktur sowie starker Argumente, um alle Ewiggestrigen von den notwendigen Innovationen zu überzeugen.@
Innovationsgeist	 	 Der Innovationsgeist in der Technik sowie dessen Ausrichtung auf einen direkten wirtschaftlichen Nutzen waren eine weitere günstige Bedingung.@
innovativer	 	 Der philosophische und künstlerische Ansatz des Bauhauses, alle Bereiche zu verbinden, indem man hochwertige, nützliche, bequeme und gleichzeitig schöne Produkte schafft, war ein für die damalige Zeit sehr innovativer Gedanke.@
insbesondere	 	 "Mich interessiert insbesondere eine mögliche Verbindung zwischen Herrn Schmalbach von der Chemie-Fabrik und Herrn Steinbrech von der Umwelt- Behörde. 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen. 	 Das alles ist Chemie, sagen die Wissenschaftler, denn unser Körper besteht nun mal aus chemischen Elementen, die auf Temperatur, Druck, Feuchtigkeit und insbesondere auf jeden Wechsel reagieren.@
Insbesondere	 	 Insbesondere in der westdeutschen Gesellschaft hatte die sexuelle Revolution der späten 60er und 70er Jahre weit reichende Folgen für das Bild von Mann und Frau.@
Insel	 	 Von den Kreidefelsen auf der Insel Rügen bis zur Zugspitze in den Alpen gibt es in ganz Deutschland viele Sehenswürdigkeiten zu entdecken. 	 Als absolut charakteristisch für Deutschland gelten außerdem das Schloss Neuschwanstein, die Insel Mainau auf dem Bodensee und der Königssee sowie das Kehlsteinhaus im Berchtesgadener Land.@
insgesamt	 	 Es gibt insgesamt 5. 	 Indem zu erledigende Aufgaben in einer festgelegten Reihenfolge schlichtweg abgearbeitet werden, ohne die Ordnung täglich neu festlegen zu müssen, spart man Zeit, macht weniger Fehler und arbeitet insgesamt sehr effizient. 	 Seit Jahren ist deutlich belegt, dass die Qualität der Arbeit steigt, weil sich Mitarbeiter mit flexiblen Arbeitszeiten weniger gestresst und insgesamt zufriedener als andere fühlen, und weil sie mehr Bereitschaft zu Überstunden, Mehrarbeit und Fortbildung aufbringen. 	 Durch die erweiterten Gefäße fließt insgesamt mehr Blut, der Blutdruck sinkt also dauerhaft, das Risiko der Blutgerinnsel reduziert sich drastisch, und die Herzmuskulatur wird gestärkt. 	 Ein wirtschaftlicher Schaden infolge einer Naturkatastrophe lässt sich insgesamt sehr schwer beziffern, denn in die Rechnung fließen sowohl primäre als auch sekundäre Schäden.@
Insgesamt	 	 Insgesamt findet die Globalisierung zweifelsohne viele Anhänger, die darauf hinweisen, dass ein freier Fluss von Waren und Wissen für eine schnellere Entwicklung weltweit sorgt.@
insofern	 	 Folglich ist das Kriterium der Fitness für die Schönheit insofern wenig ausschlaggebend, als es lediglich die körperliche Konstitution beschreibt. 	 Eine GmbH – eine Gesellschaft mit beschränkter Haftung – ist insofern die richtige Alternative, als die Gesellschafter nicht mit ihrem Privatvermögen, sondern lediglich mit dem Gesellschaftsvermögen haften.@
inspiziert	 	 inspiziert Simone die Umgebung.@
installieren	 	 Für einen Besuch lohnt es sich auf jeden Fall, die App der „BVG“ zu installieren und sich mit ihrer Hilfe durch die Stadt zu bewegen.@
Instanzen	 	 Indem bei der Planung die regionalen Instanzen in die Entscheidungen über die Infrastruktur mit einbezogen werden, will dafür gesorgt werden, dass Ressourcen geschont bleiben und man den sinnlosen Raubbau nicht vorantreibt.@
Instinkte	 	 Werden wir letzten Endes doch nur durch unsere Instinkte angetrieben?.@
institutionelle	 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten.@
institutionellen	 	 Ihr Verdienst ist es, dass die Sexualität heutzutage weitgehend außerhalb der moralisch-religiösen Vorstellungen sowie der institutionellen Grenzen betrachtet wird.@
Institutionen	 	 Zahlreiche Institutionen und Großkunden haben bereits ihr Kaufinteresse bekundet, es kommen auch vermehrt Anfragen von Verbänden aus dem Ausland.@
intakte	 	 Eine Berührung durch eine liebende Person, ein erfülltes Sexualleben, das Kulturleben, Aktivitäten mit Freunden und eine intakte Familienstruktur erhöhen ebenfalls unsere Lebensqualität.@
integrieren	 	 Technisch stand das Team des Digitallabs LAB13 vor dem Problem, wie Sprachassistenten die Gebärdensprache in Befehle umsetzen könnten, um ein Tool zu entwickeln, das Hörbeeinträchtigten eine einwandfreie Kommunikation mit dem Sprachassistenten ermöglicht und sich darüber hinaus problemlos in den Alltag integrieren lässt. 	 Aber auch den Eltern eröffnet das Vorlesen neue Möglichkeiten, wenn sie die gemeinsame Zeit als festes Ritual in den Alltag integrieren und sie nicht nur als Schlüssel zum Wissen, zur Bildung und Kommunikation betrachten.@
integrierten	 	 Während noch vor einem-zwei Jahrzehnten atmungsaktive Funktionskleidung zum Schutz vor einer übermäßigen Transpiration eine Neuheit auf dem Markt war, wird mittlerweile an Trainingsbekleidung mit einem integrierten UV-Strahlen-Sensor, einem Pulsmesser oder einem Temperaturanzeiger geforscht.@
intellektuell	 	 Selbstverständlich gibt es auch die ideologisch sattelfesten, belesenen und intellektuell gewieften Neo-Nationalsozialisten.@
intellektuellen	 	 In intellektuellen Kreisen ist es sogar üblich, sich bei einem Theaterbesuch ganz alltäglich zu kleiden.@
Intellektuellen	 	 Ein Stasi - Beamter überwacht das Leben von Intellektuellen und Künstlern, die als regimekritisch eingestuft werden.@
intelligent	 	 Es gilt ebenfalls, möglichst intelligent gewisse Durststrecken zu überwinden, wozu sowohl der Mangel an frischen Ideen, als auch der innere Schweinehund gehören.@
intelligenten	 	 Auch in der gängigen Definition des intelligenten Handelns ist nicht die Rede von einem gehirngesteuerten Handeln.@
Intelligenz	 	 Kommt dieses Vorurteil vielleicht von den Lehrkräften selbst? Dafür spräche zumindest, dass ihre Beurteilung, Hochbegabte seien bei ihrer ganzen Gescheitheit und Intelligenz sozial isoliert und verhaltensauffällig, einfach nicht stimme, so Prof. 	 Dennoch dauerte es noch weitere 10 Jahre, bis sich die Biologie ernsthaft die Frage stellte, ob Pflanzen tatsächlich über Intelligenz verfügen. 	 Menschen neigen im Allgemeinen dazu, den Lebewesen, die kein Gehirn besitzen, die Intelligenz abzusprechen. 	 Ein Großteil von ihnen glaubt jedoch nicht, dass diese Reihe von Fähigkeiten ausreicht, um über Intelligenz zu sprechen.@
Intensität	 	 Regelmäßiger Sport wirkt sich selbst bei geringer Intensität positiv auf den gesamten Organismus aus und ist eine der besten Maßnahmen zur Vorbeugung vor Krankheiten.@
intensiv	 	 Du hast den Fall damals doch sicher intensiv verfolgt. 	 Der mit 2,4 Millionen Zuschauern durchaus  erfolgreiche und in den Medien intensiv diskutierte Film „Der Baader-Meinhof-Komplex“ setzt sich mit der Geschichte der RAF bis zum Deutschen Herbst 1977 auseinander. 	 Wenn man sich intensiv sportlich betätigt, verliert der Körper wesentlich mehr Wasser und darüber hinaus wichtige Mineralstoffe und Salze, die im Schweiß enthalten sind. 	 Dennoch bleibt ein digitales Profil lediglich eine Ergänzung, darf also nicht zu zeitintensiv werden, denn die Kosten-Nutzen-Rechnung stimmt dann nicht mehr.@
intensive	 	 Eine intensive Belastung fördert das Herz, wodurch der Blutdruck in den Gefäßen sofort steigt und diese sich weiten. 	 Die natürlichen Niederschläge reichen der Landwirtschaft nicht aus, der intensive Anbau auf Feldern und in Gewächshäusern erfordert eine künstliche Bewässerung.@
intensiver	 	 Schnelle Verkehrs- und Transportmittel, wie Dampfschiffe und Eisenbahn sparten Zeit und ließen sie intensiver nutzen. 	 Da es aus ethischer Sicht für beide Positionen genug gute Argumente gibt und an eine einheitliche EU-Regelung aus vielen Gründen nicht zu denken ist, müsste man in Deutschland die Aufklärung intensiver als bisher betreiben, um mehr potenzielle Spender zu gewinnen.@
intensiveren	 	 Genau diese positiven Auswirkungen auf die Psyche verführen zahlreiche Menschen zu immer längeren Trainingseinheiten mit einer gleichzeitig intensiveren Belastung des Körpers.@
intensives	 	 Durch intensives Zuhören in einer ruhigen Umgebung erschließen sich Kinder die Welt, indem sie das Gehörte mit dem bereits vorhandenen Wissen verbinden.@
intensiviert	 	 Weil dank der Globalisierung der Austausch zwischen den einzelnen Staaten, Unternehmen und auch Privatpersonen intensiviert wird, muss die Rolle der Beziehungen nicht nur in der Wirtschaft, sondern auch in der Politik, Kultur, Sprache, Technik und Wissenschaft neu definiert werden.@
Intensivmedizin	 	 Dank der modernen Intensivmedizin und der Medikamente sind die Ärzte zwar in der Lage, die Atem-, Herz-, Lungen- und Kreislauffunktion künstlich weiter aufrechtzuerhalten, trotzdem ist das Gehirn, das keine Gehirnstromaktivität mehr zeigt, gestorben.@
Intensivmediziner	 	 Laut Intensivmediziner Dr.@
interagiert	 	 Autisten besitzen sehr wohl ein Theory of Mind-Netzwerk, aber dieses interagiert mit dem Sprachzentrum anders.@
Interaktion	 	 Es zeigte sich, dass diese Interaktion im Zusammenhang mit der Empathie steht und daher individuell ausgeprägt ist. 	 Indem andere Hirnregionen aktiviert werden beziehungsweise die Interaktion zwischen den entsprechenden Hirnarealen einen unterschiedlichen Verlauf nimmt, werden Sprachimpulse anders verarbeitet. 	 Die persönliche Selbstdarstellung mit Qualifikationen und Kenntnissen sollte im Profil allerdings nur im Hintergrund laufen, denn diese erfolgt in erster Linie durch eigene Beiträge und Interaktion mit anderen Nutzern. 	 Das Gespräch soll die Gesprächspartner verbinden und zu einer weiteren Interaktion einladen, auf keinen Fall soll es eine Mauer zwischen ihnen aufbauen.@
interessant	 	 ", meint Simone und fügt hinzu: "Was ich aber wirklich interessant finde: Mir schien, dass er überrascht war, dass wir von seiner Beziehung zu den Steinbrechs wissen. 	 Auch interessant ist, dass 93% der Deutschen zwar für einen Umstieg auf erneuerbare Energien sind, aber lediglich 8% selbst auf den sogenannten Ökostrom umsteigen.@
Interessant	 	 Interessant ist noch, dass in einer KiTa oft nur Erzieherinnen arbeiten. 	 Interessant ist das Ergebnis in Bezug auf die Ironie.@
interessante	 	 "Mir ist im Garten eine interessante Formation aufgefallen: Eine Gruppe von Büschen steht etwas anders als der Rest. 	 Eine interessante Kleinigkeit hat er dabei entdeckt: Herr Steinbrech hat vor 5 Jahren das Umweltamt verlassen, er wurde pensioniert. 	 Aber eine interessante Neuigkeit kommt von der Uni: Dort hat man den Professor schon seit Wochen nicht mehr gesehen.@
Interessante	 	 Das Interessante daran ist, dass er scheinbar danach die Stadt verlassen hat: Stefan hat keine aktuelle Meldeadresse gefunden, es gibt auch keinen Eintrag im Telefonbuch. 	 Das Interessante daran war, dass der Schmalbach sofort unfreundlich wurde, als ich ihn nach diesem Unfall in der Chemiefabrik gefragt habe.@
interessanten	 	 Neben den interessanten historischen Orten, die die deutsche Geschichte erlebbar machen, findet man in Deutschland ebenso wunderschöne Landstriche, vielseitige Städte und charmante Ausflugsziele zu alten Burgen und Schlössern.@
interessanter	 	 Ein interessanter Zufall, oder? Wenn es da keinen Zusammenhang gibt, dann möchte ich nicht mehr Simone Tesch heißen. 	 Hier noch ein interessanter Artikel des Bundesgesundheitsministeriums passend zum Thema. 	 Ein besonders interessanter Fall war der von Mithat Gedik, dem einzigen mir bekannten ausländischen Schützenkönig.@
Interessanterweise	 	 Interessanterweise entfällt ein vergleichbar großer Anteil auf die Sportbekleidung.@
Interesse	 	 "Wir müssen herausfinden, welche Person ein Interesse hat, den Fall zu boykottieren. 	 Auch Thorsten hat ein großes Interesse an dem Fall. 	 Sie ruft durch die geschlossene Türe: "Herr Schmalbach, die Aufklärung von dem Tod muss doch auch in Ihrem Interesse sein. 	 Man setzt damit ein Zeichen, nämlich jenes, dass man das Theater nicht allein aus Prestigegründen betritt, also nicht nur um gesehen zu werden, sondern aus reinem Interesse an der Kunst. 	 Ein aufrichtiges Interesse an der Arbeit und die Bereitschaft sich persönlich einzubringen werden positiv gewertet.@
Interessen	 	 Auf gut Deutsch: Während eine Frau früher geputzt hat, weil das von ihr erwartet wurde, putzt sie heute, weil sie „das Bedürfnis nach Sauberkeit hat“, wohingegen ein Mann auch heutzutage nicht putzt, aber aus vermeintlich anderen Gründen und zwar, weil er andere Interessen hat. 	 In letzter Konsequenz war die industrielle Revolution die Geburtsstunde des Kapitalismus in dessen reinster Form, und es brauchte noch viele Jahrzehnte, bis man in Europa nach dem zweiten Weltkrieg mit den alten Strukturen brach und sich für die soziale Markwirtschaft entschied, eine Form, die weitgehend versucht, die Interessen der Arbeitnehmer durch staatliche Regelungen zu stärken. 	 Um eigene Interessen durchzusetzen, sind sich beide Parteien für nichts zu schade.@
interessieren	 	 „Was interessieren mich. 	 Was interessieren mich alte Chemie-Fabriken, denkt sich Stefan. 	 "Ich habe eine Neuigkeit für euch, die euch bestimmt interessieren wird: Der Schmalbach ist in der Stadt angekommen.@
interessiert	 	 Den interessiert weder die Schule. 	 Aber er versucht, interessiert zuzuhören. 	 "Mich interessiert insbesondere eine mögliche Verbindung zwischen Herrn Schmalbach von der Chemie-Fabrik und Herrn Steinbrech von der Umwelt- Behörde. 	 Ich habe Chemie studiert, Forschung hat mich immer mehr interessiert als eine Fabrik zu managen. 	 " Der interessiert zuhörende Journalist macht sich Notizen, während Simone erzählt.@
Interessierten	 	 Aber das Unternehmen hat verhindert, dass die Presse und auch alle anderen Interessierten sich den Ort anschauen.@
international	 	 Anfang der 1980er-Jahre setzte sich die auch international erfolgreiche „Neue Deutsche Welle“ durch und fand  durch Interpreten wie Nena und Peter Schilling ihren kommerziellen Höhepunkt.@
internationalen	 	 Die Freie Universität, auch kurz FU (sprich: eff-uh) genannt, die Technische Universität (TU) und die Humboldt Universität (HU) bieten ein großes Studienangebot, das dank seiner Gebührenfreiheit auch unter internationalen Studenten sehr beliebt ist. 	 Im internationalen Ranking schneiden die Deutschen allerdings nicht besonders gut ab. 	 Infolge der so entstandenen Verflechtungen sind heutzutage die meisten Länder weltweit auf den internationalen Handel angewiesen. 	 Auch im internationalen Vergleich fällt die Bereitschaft der deutschen Bevölkerung zur Organspende eher mager aus und erweckt den Anschein einer halbherzig geleisteten Hilfe.@
Internationalen	 	 Die Kritik mag je nach Definition berechtigt sein, andererseits wurde auch Schach, das nicht gerade viel mit Bewegung zu tun hat, vom Internationalen Olympischen Komitee in die Liste der Sportdisziplinen aufgenommen.@
Internet	 	 Aber er macht sich keine Gedanken darüber und führt seine Suche im Internet fort. 	 Arzneimittel können bei diesen Apotheken per Post, Telefon oder auch per Internet bestellt werden. 	 Möchte man Medikamente im Internet bestellen, sollte man darauf achten, dass auf der Anbieterseite das Logo des europäischen Versandhandels zu sehen ist, um sicherzugehen, dass es sich um einen seriösen Anbieter handelt. 	 Mit wenigen Klicks kann man im Internet relativ einfach Heroin, Kokain, Cannabis, Ecstasy-Pillen oder neuartige psychoaktive Substanzen besorgen. 	 Arbeitslosigkeit und mangelnde Perspektiven, moralische Bildungsdefizite, gewaltverherrlichende Computerspiele und neonazistische Propaganda in Musik, Internet und Printmedien können vorhandene Tendenzen deutlich verstärken.@
Internetauftritt	 	 Selbstverständlich ersetzt ein Internetauftritt nicht die klassische Bewerbungsmappe, aber er erhöht die Chancen auf dem Arbeitsmarkt, indem er die trockenen Informationen und Daten aus den Unterlagen abrundet und menschlich macht.@
Internets	 	 In Zeiten des Internets ist es außerdem leicht, sich im Vorhinein einen Eindruck von dem Gesprächspartner zu machen.@
Interpreten	 	 Anfang der 1980er-Jahre setzte sich die auch international erfolgreiche „Neue Deutsche Welle“ durch und fand  durch Interpreten wie Nena und Peter Schilling ihren kommerziellen Höhepunkt.@
interpretieren	 	 Infolgedessen interpretieren Autisten sprachliche Aussagen häufig im Wortsinn und lesen nicht zwischen den Zeilen. 	 Häufig wirkt der Blick zu impertinent, als dass man ihn als Einladung interpretieren könnte.@
interpretiert	 	 Das Experiment konnte zeigen, wie das ToM-Netzwerk mit dem Sprachenzentrum interagiert, wenn Sprachnachrichten interpretiert werden. 	 Dagegen interpretiert es jede neue Handlung, für die zusätzlich die Großhirnrinde aktiviert werden muss, als Energieaufwand.@
Intimität	 	 Die sexuelle Revolution schlug auch deshalb solche Wellen, weil sie ganze Gesellschaften dazu zwang, ihre Einstellung zur Intimität und zu sexuellen Aktivitäten zu überdenken.@
Intonation	 	 Darüber hinaus lernen Kinder die Sprache, indem sie neue Wörter, Bedeutungen und Synonyme kennen lernen, intuitiv die Satzstrukturen begreifen, die Intonation und Aussprache vorgeführt bekommen und das alles in ihren eigenen Sprachschatz übernehmen.@
intuitiv	 	 Darüber hinaus lernen Kinder die Sprache, indem sie neue Wörter, Bedeutungen und Synonyme kennen lernen, intuitiv die Satzstrukturen begreifen, die Intonation und Aussprache vorgeführt bekommen und das alles in ihren eigenen Sprachschatz übernehmen.@
Invalidität	 	 Eine Lebensversicherung sichert die Risiken Tod oder Invalidität ab, außerdem kann sie als Altersvorsorge dienen.@
investieren	 	 Es stellt sich folglich die Frage, in welche Portale man Zeit und Aufwand investieren soll, denn obwohl fast alle Plattformen die gleichen Möglichkeiten bieten, variiert die Wahrscheinlichkeit, gefunden zu werden, von Portal zu Portal.@
investierte	 	 Der Ausbau von erneuerbaren Energien wurde immer wichtiger und man investierte in Solar-, Wasser- und Windenergie.@
Investitionen	 	 Die Regionen scheinen zwar auf den ersten Blick reich zu sein, aber von dem Geld bleibt für andere Investitionen nicht viel übrig.@
Investor	 	 "Die Fabrik wurde 1994 an einen Investor verkauft, der die Produktion beendet hat. 	 " „Den Investor hat die Fabrik nicht interessiert, nur das Land.@
Investoren	 	 Investoren springen wegen Vertrauensbruchs ab, Fördergelder werden eingestellt oder sogar zurückgefordert und das Image ist dauerhaft geschädigt. 	 Für Start-ups erweist es sich oft als riskant, wenn zu viele Investoren mit einer sehr geringen finanziellen Beteiligung am Geschäft die Firmenpolitik beeinflussen.@
involviert	 	 ob die Polizei involviert ist?“.@
inwieweit	 	 Die Frage, inwieweit Sport tatsächlich etwas mit körperlichen Aktivitäten zu tun haben muss, ist in der Sportwelt seit Jahren umstritten. 	 Welche Maßnahmen zu ergreifen sind und inwieweit die Bürgerrechte eingeschränkt werden dürfen, ist eine ethische und juristische Entscheidung.@
Inzest	 	 In diesem Falle läge nämlich Inzest vor.@
Inzwischen	 	 Inzwischen ist es Abend.@
inzwischen	 	 Simone fällt es inzwischen schwer, sich zu konzentrieren.@
IQ	 	 Bei den Betroffenen werden Depressionen, Psychosen, Angstzustände und in manchen Fällen auch Einbußen beim IQ festgestellt. 	 Eine kognitive Hochbegabung, also ein IQ von mindestens 130, kann zahlenmäßig nur ca.@
Irgendetwas	 	 Irgendetwas ist mit diesem Garten. 	 Irgendetwas stimmt bei der Sache nicht. 	 Irgendetwas an Helmut Steinbrech lässt sie glauben, dass er nicht der Täter ist.@
irgendetwas	 	 Er hat irgendetwas zu verheimlichen.@
Irgendwann	 	 Irgendwann muss Herr Fischer doch. 	 Irgendwann kommen auch noch. 	 Irgendwann ist er dann einfach. 	 Irgendwann liefen sie durch die Straßen, blieben an einer Ecke stehen, tauschten Nummern aus und umarmten sich lange.@
irgendwann	 	 Dann ist Valerie irgendwann aufgestanden. 	 Vielleicht  werden das homosexuelle Paare wie Anna und Marie irgendwann tun.@
Irgendwas	 	 Irgendwas muss in der Kammer geschehen sein. 	 Irgendwas an Schmalbachs Geschichte scheint nicht zu stimmen.@
irgendwas	 	 Und irgendwas anderes war komisch.@
irgendwelche	 	 Er hatte irgendwelche Kenntnisse, die ihn seinen Kopf gekostet haben. 	 Vielleicht waren irgendwelche Substanzen im Spiel, die bei der Autopsie nicht entdeckt wurden.@
irgendwelchen	 	 Als dann der Herbst kam und man die Fahnen peinlich berührt in irgendwelchen Schubladen verstaute, da wurde das Gastgeberland fast wieder so wie vorher: ruhig, nüchtern und strebsam.@
irgendwer	 	 Nicht, dass irgendwer die Polizei ruft.@
irgendwie	 	 Sein Grinsen sieht irgendwie künstlich aus. 	 ist er irgendwie durch den Wind. 	 Die Stimme war irgendwie skurril, nicht echt. 	 Als ich ihn nach der Toten gefragt habe, also ob er sie kannte, wurde der irgendwie komisch. 	 Wie lassen sich diese erklären? In diesem Punkt sind sich die Sozialforscher einig: Wenn sich ein Kind in der Schule immer wieder langweilt, weil es den Stoff in der Hälfte der Zeit begreift, muss es sich die restliche Zeit irgendwie vertreiben.@
Ironie	 	 Ironie – für manche ein harter Brocken. 	 Aber wie lässt sich erklären, dass Ironie von manchen Gesprächspartnern verstanden wird, von anderen dagegen nicht? Welche Mechanismen braucht es im Gehirn, um Ironie zu verstehen?. 	 Weil Ironie selten isoliert auftritt und ein wissenschaftlicher Test eine natürliche Situation nur simulieren kann, wurden ihnen ganze Kurzgeschichten mit ironischen Elementen präsentiert. 	 Der Autor der Untersuchung, der französische Forscher Nicola Spotorno, ist der Meinung, dass Ironie ein Beispiel dafür sei, wie sich Gesagtes und Gemeintes unterscheiden würden. 	 Der Faktor Mensch ist bei der Ironie folglich nicht zu unterschätzen.@
ironisch	 	 Dabei merken wir meistens selbst nicht, dass wir ironisch sind.@
ironische	 	 Es erklärt nämlich, dass nicht alle Hörer gleichermaßen auf dieselbe ironische Aussage reagieren, weil ihre persönliche Disposition anders ausgeprägt ist. 	 Die theoretische Erkenntnis lässt sich oft auf die Praxis übertragen, wenn man bedenkt, wie unterschiedlich Menschen auf die gleiche ironische Aussage reagieren. 	 Während Ansichten über Fachthemen, Kommentare zu geposteten Artikeln aus Presse beziehungsweise Fachpublikationen, Analysen oder neuste Daten die eigenen Qualifikationen und die Professionalität unterstreichen, eignen sich Erfahrungsberichte, ironische Beiträge, witzige Zitate, philosophische Gedanken oder kurze Vlog-Beiträge eher dafür, das eigene Denken, persönliche Ansichten oder die Einstellung zur Berufswelt zu präsentieren.@
ironischem	 	 ", gratuliert ihr Stefan in ironischem Ton.@
ironischen	 	 Weil Ironie selten isoliert auftritt und ein wissenschaftlicher Test eine natürliche Situation nur simulieren kann, wurden ihnen ganze Kurzgeschichten mit ironischen Elementen präsentiert. 	 Jede der präsentierten Geschichten enthielt einen ironischen Satz beziehungsweise eine Satzsequenz.@
irrationale	 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist.@
irrationalen	 	 Genau dieser Vorgang beflügelt unsere Vorstellungskraft und treibt uns an, weiter zu denken, die Geschichte nach einem beliebigen, oft irrationalen Muster zu spinnen oder uns zahlreiche Details auszumalen.@
irritieren	 	 Aber sie möchte sich von seinem Auftritt nicht zu sehr irritieren lassen und bei den Fakten bleiben.@
irritiert	 	 Simone schaut ihren Assistenten irritiert an,. 	 "Die Stimme", sagt Simone plötzlich, "die Stimme! Das ist es! Stefan, du bist ein Goldstück!" Stefan schaut seine Chefin irritiert an. 	 Eine Woche später berichtete mir meine Mutter, ein paar Gäste hätten sie bei einem Dankesanruf leicht irritiert gefragt, wer wohl diese arrogante Frau gewesen sei, die keinerlei Anstalten machte, auf andere zuzugehen.@
Islam	 	 Das Christentum und später der Islam verankerten fest das Verhältnis der Kinder zu ihren Eltern im Gebot der Ehre, so dass seitdem zusätzlich die religiösen Vorstellungen und die praktischen Regeln des Alltags immer stärker die Maßstäbe für die Kindererziehung setzten.@
Isolation	 	 Die soziale Isolation lässt uns verkümmern genauso wie der Mangel an Liebe und Körperlichkeit. 	 Um das Pensum an Sport zu absolvieren, ignorieren sie mitunter Verletzungen oder Krankheiten und nehmen soziale Isolation in Kauf.@
isoliert	 	 Bei der ganzen Schwarzmalerei wird jedoch außer Acht gelassen, dass es im Deutschen, wie in vielen europäischen Sprachen, erstens schon immer entlehnte Wörter gab, wie die Grenze oder schreiben, und zweitens, dass keine moderne Sprache isoliert ist. 	 Kommt dieses Vorurteil vielleicht von den Lehrkräften selbst? Dafür spräche zumindest, dass ihre Beurteilung, Hochbegabte seien bei ihrer ganzen Gescheitheit und Intelligenz sozial isoliert und verhaltensauffällig, einfach nicht stimme, so Prof. 	 Weil Ironie selten isoliert auftritt und ein wissenschaftlicher Test eine natürliche Situation nur simulieren kann, wurden ihnen ganze Kurzgeschichten mit ironischen Elementen präsentiert.@
isst	 	 Er isst gerade sein drittes Stück,. 	 Stefan isst schon wieder Kuchen. 	 Aber erst isst er noch ein letztes Stück Kuchen. 	 Simone isst noch ein Brötchen.@
ist	 	 Es ist ein schöner Montagmorgen in Berlin. 	 Simone ist Privatdetektivin von Beruf und. 	 Simone ist etwas dominant,. 	 ist dabei sehr vorsichtig. 	 Auf seinem weißen T-Shirt ist auch ein großer Kaffeefleck.@
Ist	 	 Ist alles in Ordnung?. 	 Ist das der Dank für. 	 Ist alles in Ordnung?“. 	 Ist halt nicht jeder so begabt wie ich. 	 "Ist das nicht.@
Italien	 	 In Frankreich oder Italien zum Beispiel gibt es eine solche Unterscheidung nicht.@
italienischer	 	 Im Laufe der Zeit wiesen die Forscher auf einen anderen wichtigen Aspekt hin, den Stefano Mancuso, ein italienischer Forscher, den Gehirnchauvinismus nennt.@
Jagadish	 	 Als 1900 der indische Physiker Jagadish Chandra Bose mit seinen Experimenten zur Erforschung der Pflanzenwelt die Basis für einen neuen Wissenschaftszweig legte, der heute als „Pflanzenneurologie“ bekannt ist, stieß er in der Fachwelt größtenteils auf Unverständnis.@
jagen	 	 Die strikte Rollenverteilung sah vor, dass Männer jagen gingen, während Frauen und Kinder Wurzeln, Beeren und Kleintiere sammelten.@
Jahr	 	 Und als ich letztes Jahr meine Stelle. 	 Sie setzt sich an einen Tisch mit Computer – bis zum Jahr 1995 sind alle Artikel digitalisiert. 	 Das war ja nur ein Jahr später. 	 Auch wenn Supermärkte diese bereits Ende Oktober oder manchmal sogar das ganze Jahr über verkaufen. 	 Seit dem Nichtraucherschutzgesetz aus dem Jahr 2008 darf in öffentlichen Gebäuden nicht mehr geraucht werden, bzw.@
Jahre	 	 Ende der 1960er-Jahre entstand der sogenannte Krautrock. 	 Anfang der 1980er-Jahre setzte sich die auch international erfolgreiche „Neue Deutsche Welle“ durch und fand  durch Interpreten wie Nena und Peter Schilling ihren kommerziellen Höhepunkt. 	 ) Damit sich Studenten privat voll krankenversichern können, müssen sie sich von der gesetzlichen Versicherungspflicht befreien lassen oder mindestens 30 Jahre alt sein. 	 Als ich noch ein Kind war, musste meine Mutter auf mich aufpassen bis ich 3 Jahre alt war. 	 Die Konsequenzen sind vor allem für Frauen nachteilig, denn oft sind immer noch sie es, die sich die ersten Jahre um die Kinder kümmern.@
jahrelang	 	 Denn während der Mieter jahrelang nur die Taschen seines Vermieters füllt, besitzt der Käufer einer Wohnung am Ende eine eigene Immobilie.@
Jahrelang	 	 Jahrelang führte das Multitasking die Liste der meistgeschätzten Soft-Skills an.@
jahrelange	 	 Die Wetterfühligkeit, die Beobachtung der Natur und jahrelange Erfahrungen sorgten für eine recht hohe Trefferquote, was den Alten einen Nimbus der Weisheit und Klugheit verlieh.@
jahrelanger	 	 Sie nahm ihren Anfang in Großbritannien, wo jahrelanger Frieden, der Überseehandel mit den Kolonien und der Überschuss an Arbeitskräften in der Landwirtschaft den Wandel der Produktionsverhältnisse herbeiführten.@
Jahren	 	 vor drei Jahren das Detektivbüro Tesch gegründet. 	 „Der Kanzler kommt schon seit über 10 Jahren hierher. 	 Seit sechs Jahren machen mir. 	 Nach all den Jahren könnte er. 	 Zwar wohnt hier seit Jahren kein Mensch mehr.@
Jahres	 	 Wären bis Ende des Jahres alle betroffenen Fahrzeuge so umgerüstet worden, dass sie die Abgas-Grenzwerte einhalten, wäre dieser Verlust nicht entstanden.@
Jahresgehalt	 	 In Anbetracht der Tatsache, dass Fußball im unteren Mittelfeld rangiert, stellt sich allerdings die Frage, warum ein Weltmeister im Fußball in Deutschland mit einem Jahresgehalt von 20 Millionen Euro rechnen kann, während der amtierende Weltmeister im Rudern nicht einmal ein Hundertstel davon bekommt.@
Jahreszeit	 	 Zahlreiche Menschen leiden in der dunklen Jahreszeit unter leichten Depressionen und blühen auf, wenn im Frühling die ersten sonnigen Tage kommen.@
Jahrhundert	 	 Jahrhundert zurück. 	 Jahrhundert sind wir alle dazu aufgerufen die jahrhundertealten Spuren des Patriarchats zu überprüfen und umzudenken. 	 Jahrhundert war die körperliche Arbeit mit einem recht negativen Image behaftet. 	 Aber das Kind sich selbst zu überlassen, damit es durch Learning-by-doing zu einem wertvollen Mitglied der Gesellschaft wird, reicht nicht, es braucht Hilfe seitens der Eltern und der Gemeinschaft – darin sind sich die Pädagogen seit über einem Jahrhundert einig. 	 Seit knapp einem halben Jahrhundert steht jedoch fest, dass die Autonomie des Kindes unumstößlich ist.@
Jahrhunderte	 	 Ein Zusammenhang zwischen der Physiologie und dem Digitalalltag ist allerdings nur dann ersichtlich, wenn man sich das Arbeitsleben über die Jahrhunderte hinweg unter dem Aspekt der Stresssituationen näher anschaut.@
jahrhundertealten	 	 Jahrhundert sind wir alle dazu aufgerufen die jahrhundertealten Spuren des Patriarchats zu überprüfen und umzudenken.@
Jahrhunderts	 	 Jahrhunderts ausgebaut. 	 Jahrhunderts thematisiert. 	 Jahrhunderts brachte einen der größten Umbrüche in der europäischen Geschichte hervor, die als industrielle Revolution bezeichnet wird. 	 Diese beschränkte sich allerdings bis in die zweite Hälfte des letzten Jahrhunderts auf die Wahl eines Berufes.@
Jahrtausende	 	 Doch viele Jahrtausende lang diente jede Bewegung von Ort zu Ort einem gänzlich anderen Zweck. 	 Jahrtausende lang hielten Menschen ihren Bewegungsapparat in Form, indem sie auf der Suche nach Nahrung liefen oder kilometerlange Märsche zu weit entfernten Zielen absolvierten.@
Jahrtausendwende	 	 Beim deutschsprachigen Kinopublikum erfolgreich waren in den Jahren nach der Jahrtausendwende Komödien mit dem Schauspieler und Regisseur Til Schweiger oder Filmparodien wie beispielsweise „Der Schuh des Manitu“ von Bully Herbig.@
Jahrzehnte	 	 Der allgemeine Bewegungsmangel spiegelt sich in Schlaflosigkeit, Rückenschmerzen, Mattigkeit und zahlreichen weiteren Erkrankungen wieder, in all den Zivilisationskrankheiten also, die überwiegend durch den Wandel der letzten Jahrzehnte bedingt sind. 	 Der Feminismus der vergangenen Jahrzehnte hat eine Debatte über die Geschlechterrollen losgetreten und bewirkt, dass öffentlich über die Gleichberechtigung von Mann und Frau im Beruf und zu Hause gesprochen wurde. 	 Da sich der globale Wasserverbrauch auf der Erde in den letzten 100 Jahren verzehnfacht hat, stellt die Wasserknappheit für die Welt eine der größten Herausforderungen der nächsten Jahrzehnte dar.@
Jahrzehnten	 	 Diese Stammkneipen sind meist auch schon seit Jahrzehnten etabliert. 	 Schönheitsoperationen gehören seit einigen Jahrzehnten zu unserem Alltag, und obwohl das Millionengeschäft zahlreiche Arbeitsplätze schafft und medizinisch etabliert ist, gerät es immer wieder in die Kritik der Moralapostel. 	 Es hat sich in den letzten Jahrzehnten also viel getan, könnte man meinen. 	 Jedoch ein Bereich prägt die weltweite Popkultur besonders stark – die Fernsehunterhaltung, die seit vielen Jahrzehnten die Liste der wichtigsten Massenmedien anführt und sich bis heute vor dem Internet erfolgreich behauptet. 	 So sorgt die Hochbegabung seit gut drei Jahrzehnten sowohl für positive und als auch für negative Schlagzeilen: Einerseits wünschen sich viele Eltern hochbegabte Kinder, andererseits haftet der Hochbegabung ein Stigma des Elitären und sozial Inkompatiblen an.@
Jammerschade	 	 „Jammerschade ist es um Herrn Liebig“,.@
jammert	 	 jammert Stefan.@
Je	 	 Je höher die Summe, desto höher das Trinkgeld. 	 Zum anderen lässt sich ein Zusammenhang zwischen Anfälligkeit und Erfahrung herstellen: Je häufiger wir die Gefahren erfolgreich bewältigt haben, desto entspannter reagieren wir auf Stress, weil unser Körper eine immer geringere Dosis an Stresshormonen ausschüttet. 	 Als Faustregel gilt hierbei: Je schneller, flüssiger und unkomplizierter ein Gespräch verläuft, desto positiver wird es bewertet.@
je	 	 Sie wird je nach Region mit Kräutern oder Trockenfrüchten gefüllt und langsam im Ofen gegart. 	 Das Bauhaus ist hundert Jahre nach seiner Gründung immer noch die einflussreichste Designschule, die je existierte, und eines der wichtigsten deutschen Exportprodukte des letzten Jahrhunderts. 	 Nur durch unser klischeehaftes Denken lässt sich erklären, warum das angeborene und evolutionär bedingte Streben eines Menschen nach einer Verbesserung je nach Geschlecht unterschiedlich bewertet wird. 	 Die Kritik mag je nach Definition berechtigt sein, andererseits wurde auch Schach, das nicht gerade viel mit Bewegung zu tun hat, vom Internationalen Olympischen Komitee in die Liste der Sportdisziplinen aufgenommen. 	 Die breite Palette an Rollen, Charakteren und Handlungsmustern hilft ihnen, die Empathie für Mitmenschen zu entwickeln und ihre sozialen Fähigkeiten zu festigen, denn je häufiger und verschiedenartiger sie diese Rollen durchspielen, über eine desto höhere Sozialkompetenz verfügen sie im wahren Leben.@
Jeans	 	 Dort kann man auch Jeans und T-Shirt mit Sneakern tragen.@
Jede	 	 Jede Sekunde zählt!“. 	 Jede von ihnen hat ihre ganz eigene Atmosphäre. 	 Jede der präsentierten Geschichten enthielt einen ironischen Satz beziehungsweise eine Satzsequenz. 	 Jede Geschichte enthält Neues und Überraschendes, das dieses kulturelle Weltwissen sukzessiv aufbaut und die Lücken füllt. 	 Jede Katastrophe, Naturkatastrophe wie menschenerzeugte Katastrophe, ist ein Ausnahmezustand, der bestehende Regeln in einem anderen Licht erscheinen lässt.@
jede	 	 So sang Rio Reiser, der Sänger der erstgenannten Band: “Schreibt die Parole an jede Wand! Keine Macht für Niemand! Reißen wir die Mauern ein, die uns trennen!” Und seine Generation sang diese Zeilen mit ihm. 	 Auch in der Ehe bedarf jede sexuelle Handlung der Zustimmung des Anderen. 	 Beinahe jede deutsche Stadt beansprucht für sich die höchste Kneipendichte, auf die Anzahl der Einwohner gerechnet, zu haben. 	 Hier findet man allerhand Nützliches und jede Menge Quatsch. 	 Aber was ist eigentlich die richtige Ernährung, die jede Liste anführt? Und was ist mit den weiteren Aspekten?.@
jedem	 	 An jedem Band hängt ein Herz aus Metall. 	 Er wird mit jedem Satz nervöser. 	 bei jedem Wort von Simone. 	 Außerdem ist die jeweils produzierte Menge angeboren, daher gibt es Menschen, die vor jedem Stress gefeit und andere, die trotz ihrer Erfahrung gefährdet sind. 	 Ganz nach dem Motto „Es gibt kein schlechtes Wetter, nur falsche Kleidung“ ist es empfehlenswert bei jedem Wetter ausgedehnte Spaziergänge zu unternehmen, um den Körper abzuhärten.@
jeden	 	 Wir haben ihn auf jeden Fall. 	 „Auf jeden Fall habe ich vor. 	 Wie jeden Montag kommt der Gärtner Klaus Blumfeld zu dem großen, alten Haus am Ende der Stadt. 	 Jetzt muss sie Schritt für Schritt jeden Regional-Teil durchsehen. 	 Wir müssen auf jeden Fall herausfinden, wer für die Trennung verantwortlich war.@
Jeden	 	 Jeden Sonntag um 20:15 Uhr ermittelt eines der 22 Tatort-Teams.@
jedenfalls	 	 Polizeiliche Belege dafür gibt es jedenfalls nicht.@
Jedenfalls	 	 Jedenfalls sollte man sich darüber nicht wundern, sondern die Wetterfühligkeit als normalen Zustand akzeptieren.@
Jeder	 	 Jeder der drei schwört,. 	 Jeder der drei Jugendlichen hätte ein Motiv. 	 Jeder versucht als erstes beim Makler zu sein, um seine Unterlagen abzugeben und dabei möglichst freundlich und solide zu wirken. 	 Jeder zieht an, was ihm oder ihr gefällt. 	 Jeder Jugendliche wurde schon einmal gefragt: “Und? Was hörst du so für Musik?” Diese Frage kommt ganz harmlos daher.@
jeder	 	 Ist halt nicht jeder so begabt wie ich. 	 In Deutschland muss jeder einen Personalausweis besitzen. 	 Durchschnittlich besitzt jeder Bürger sechs Versicherungsverträge und bezahlt dafür circa 2. 	 Eine Versicherung, die jeder haben sollte, auch wenn es nicht verpflichtend ist, ist die private Haftpflichtversicherung. 	 Den Natur- und Materialstudien, den Analysen Alter Meister und dem Aktunterricht waren in jeder Unterrichtsstunde Bewegungs- und Atemübungen vorangestellt, damit sich Studierende entkrampfen und lockern, um im künstlerischen Prozess aus dem „Fließenden Richtung und Ordnung“ zu schaffen.@
jederzeit	 	 In vielen EU-Ländern ist es Pflicht, sich jederzeit ausweisen zu können. 	 Durch Billigflüge und Pauschalangebote sind Reisen zu touristischen Zwecken für viele Menschen erschwinglich und fast jederzeit verfügbar geworden.@
Jedes	 	 Jedes Mal, wenn Simone oder Stefan. 	 " "War an diesem Morgen, bevor Sie die Frau gefunden haben, alles so wie sonst auch? Jedes Detail kann wichtig sein. 	 Jedes Team agiert in einer anderen Stadt, was wohl den besonderen Charme der Serie ausmacht.@
jedes	 	 dass Markus jedes Wort unnötig. 	 und jedes zweite Wort wurde durchgestrichen. 	 Smog und Feinstaub bedrohen die Gesundheit jedes Bewohners eines solchen Raumes. 	 Und jedes Mal taucht dabei als erstes die gesunde Ernährung auf. 	 Dabei war es unerheblich, was praktiziert wurde, jedes Thema war für ein Gespräch geeignet.@
jedoch	 	 Simone und Stefan sind jedoch sehr froh. 	 Man sieht jedoch auch immer häufiger den Einfluss der USA in Form von bunt geschmückten Bäumen mit farbigen Lichterketten und Lametta. 	 Ein Bundesland jedoch ist ein wenig christlicher als der Rest. 	 Hierbei handelt es sich oftmals um Medikamente, die nicht verschreibungspflichtig sind, jedoch eine laufende Behandlung sinnvoll unterstützen. 	 Man sollte aus diesen Zahlen jedoch keine voreiligen Schlüsse ziehen.@
Jedoch	 	 Jedoch ein Bereich prägt die weltweite Popkultur besonders stark – die Fernsehunterhaltung, die seit vielen Jahrzehnten die Liste der wichtigsten Massenmedien anführt und sich bis heute vor dem Internet erfolgreich behauptet. 	 Jedoch zeigen solche Meldungen, wie sensibel die Öffentlichkeit auf das Thema reagiert und welchen Einfluss ähnliche Sensationsmeldungen auf eine rationale Entscheidung haben. 	 Jedoch haben auch sie einen unschätzbaren Wert, sie schaffen nämlich einen geregelten Ablauf. 	 Jedoch in Anbetracht der Tatsache, dass ca.@
jemand	 	 dass da jemand hinter dem Fenster gestanden hat. 	 ob sich jemand im Haus bewegt. 	 Simone hört, wie jemand die Treppe hoch rennt,. 	 ist da plötzlich jemand gewesen. 	 Wie verzweifelt muss jemand sein,.@
Jemand	 	 „Jemand ist im Keller gewesen. 	 „Hallo? McFly? Jemand zu Hause?. 	 "Jemand hat mich attackiert.@
jemanden	 	 Ich kannte damals jemanden bei der Umwelt-Behörde. 	 Eine Entschuldigung wird immer ausgesprochen, egal, wie lange man jemanden hat warten lassen.@
jene	 	 Untersuchungen zufolge ist die Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr besonders wichtig für den Tiefschlaf, für jene Phase also, in der die wichtigsten Regenerationsprozesse stattfinden: Die Atmung und der Puls laufen mit niedrigster Frequenz, die Muskulatur entspannt sich, und die Nervenaktivität des Gehirns nimmt maximal ab. 	 Aber wieso schaffen es die Transplantationsmediziner nicht, den Menschen plausibel zu machen, dass sie nach dem Tod ihre Organe nicht länger benötigen, eben jene Organe, auf die andere Menschen dringend angewiesen sind? Der Tod scheint hierbei eine zentrale Rolle zu spielen.@
jetzigen	 	 Zunächst einmal wäre festzustellen, dass die Umweltverschmutzung in der jetzigen Form ein menschengemachtes Problem ist, das mittlerweile sowohl alle Lebensräume betrifft, als auch eine unmittelbare Auswirkung auf alle Lebensbereiche des Menschen hat.@
Jetzt	 	 Jetzt beginnt er zu schluchzen. 	 Jetzt beginnt er zu weinen. 	 Jetzt fällt ihr Stefan ins Wort:. 	 Jetzt schaut Frau Kaiser. 	 „Jetzt sind bitte alle mal ruhig!“,.@
jetzt	 	 Und jetzt machen Sie,. 	 „Wir sollten jetzt verschwinden. 	 „Frau Kaiser, das ist mir jetzt sehr unangenehm…. 	 Wenn Sie jetzt mithelfen,. 	 jetzt ins Gesicht geschrieben.@
jeweiligen	 	 Zieht man in eine neue Wohnung beziehungsweise in eine andere Stadt, ist es notwendig sich beim Meldeamt des jeweiligen Bezirks, in den man zieht, zu melden. 	 Im Schwarzwald haben die Farben der jeweiligen Trachten eine besondere Bedeutung. 	 Die Höhe der Einkommenssteuer hängt vom jeweiligen Einkommen des Steuerpflichtigen ab. 	 Dieses ist auf die jeweiligen Fächer, zum Beispiel Englisch oder Mathe fokussiert und bietet den Studierenden ein breites Spektrum an didaktischem Knowhow. 	 Fährt man zu einem Vorstellungsgespräch, kann man sich die Fahrtkosten entweder von dem jeweiligen Unternehmen oder aber von der Agentur für Arbeit erstatten lassen.@
jeweils	 	 Außerdem ist die jeweils produzierte Menge angeboren, daher gibt es Menschen, die vor jedem Stress gefeit und andere, die trotz ihrer Erfahrung gefährdet sind.@
Job	 	 hat er mir netterweise diesen Job vermittelt. 	 Ich wusste, dass ihn das den Job kosten würde,. 	 Aber Blumfelds Job ist es, den Garten zu machen und Dinge zu reparieren. 	 Die Vorstellung, so zu arbeiten, erscheint den meisten Menschen nicht erstrebenswert, im Job möchte man doch lieber vor geistige Herausforderungen gestellt werden oder zumindest Abwechslung und Spaß haben. 	 Nicht ohne Grund geben Alleinerziehende, die neben dem Job auch noch die Haushaltsarbeit bewältigen müssen, in allen Umfragen die alltägliche Routine als Belastung Nr.@
Jobs	 	 Es sei geradezu peinlich, so Rix, ein quasi gefaktes Profil zu nutzen, das erfundene Angaben zu Jobs oder Aufträgen, aber auch frisierte persönliche Daten zur absolvierten Ausbildung oder zu den erworbenen Qualifikationen enthalte.@
Jogging	 	 Nach Schokoladeneis, Jogging oder Krimis sind viele von uns süchtig.@
Johannes	 	 Bis heute stehen die reformpädagogischen Konzepte von Johannes Itten, einem weiteren Mitbegründer, der sie als „subjektive Erlebnisfähigkeit und objektives Erkennen“ beschrieb, im Ausbildungsprogramm aller Kunst- und Gestaltungshochschulen auf der ganzen Welt und wirken dort programmatisch fort.@
Joint	 	 Aber wer ab und zu ein Glas Wein trinkt oder einen Joint raucht, ist nicht gleich Alkoholiker oder Drogenabhängiger, solange er seinen Konsum im Griff hat und ihn nicht als Ersatzhandlung betreibt.@
Jonas	 	 Ganz nach dem Motto: Anna spielt gern mit Puppen, und Jonas lieber mit Autos.@
Journalist	 	 Der Journalist empfängt sie herzlich, denn er ist sehr neugierig. 	 "Aaaalso", der Journalist holt tief Luft und beginnt zu erzählen: "Der Chemie- Unfall hat kurze Zeit für große Aufmerksamkeit in der Stadt gesorgt. 	 ", fügt der Journalist hinzu und fragt Simone, wie die alte Frau gestorben ist. 	 ", sagt der Journalist und verabschiedet sich. 	 ", sagt der Journalist in fröhlichem Ton.@
Journalisten	 	 Unterwegs klärt die Detektivin ihren Assistenten darüber auf, was sie von dem befreundeten Journalisten erfahren hat. 	 Im Gehen ruft sie den Journalisten an und vereinbart mit ihm ein Treffen in dem Cafe, das neben dem Zeitungsgebäude liegt. 	 Die beiden Detektive berichten dem neugierigen Journalisten vom gestrigen Abend – Thorsten ist schon ganz heiß darauf, eine exklusive Story zu schreiben. 	 Wissenschaftler und Journalisten verweisen bei ihren Versuchen, Erklärungen für die rechtsextreme Gewalt zu finden, immer wieder auf die soziale Herkunft und die individuelle Lebenswelt der Täter.@
Juden	 	 Juden war es damals verboten, Vereinen beizutreten.@
Judentum	 	 Auch von der Ablehnung aus religiöser Überzeugung kann in diesem Zusammenhang nicht die Rede sein, denn alle großen Religionen, das Christentum, das Judentum und der Islam, befürworten die Organspende als Akt der Nächstenliebe.@
Jugendaustausch	 	 Eine ähnliche Bereicherung ist auch im Lifestyle deutlich zu sehen, angefangen beim Fastfood, über die Mode, soziale Netzwerke und Musik bis hin zum Jugendaustausch und der Wohnkultur.@
Jugendliche	 	 noch verwöhnte Jugendliche zu befragen,. 	 die auf pubertierende Jugendliche spezialisiert sind. 	 Jeder Jugendliche wurde schon einmal gefragt: “Und? Was hörst du so für Musik?” Diese Frage kommt ganz harmlos daher. 	 Besonders kritische Stimmen warnen davor, dass Traditionen verlorengehen, und Kinder sowie Jugendliche ihre nationale Identität verlieren, wodurch die Existenz ganzer Völker langfristig in Gefahr ist.@
Jugendlichen	 	 Wie alle Jugendlichen heutzutage. 	 Jeder der drei Jugendlichen hätte ein Motiv. 	 verdächtigen Jugendlichen in ihrem Büro. 	 pubertierenden Jugendlichen zu tun zu haben. 	 Die beliebteste Droge in Deutschland bei Jugendlichen und Erwachsenen ist Cannabis.@
jugendlichen	 	 aber nicht mit einer jugendlichen Schwärmerei.@
Jugendsubkultur	 	 Doch innerhalb der militanten, rechten Jugendsubkultur stellen sie scheinbar die Ausnahme dar: Das Bedürfnis, ihre Position durch schlüssige Argumentationsketten untermauern zu können, verspüren nur die wenigsten.@
Juli	 	 So zahlt man für ein Schönes Wochenende-Ticket für bis zu fünf Personen lediglich 68 Euro (Stand Juli 2018) also weniger als 14 Euro pro Person.@
jung	 	 So jung und schon so ein Arschloch,. 	 Das Ideal eines sportlichen Körpers, der jung und attraktiv aussieht, bekommen wir tagtäglich in den Medien und der Popkultur präsentiert.@
junge	 	 Er sieht ein bisschen aus wie der junge Bad Pritt. 	 wie emotional junge Menschen. 	 "Ah, der junge Detektiv. 	 Sonst hätte sich das Grundstück sicher nicht so gut verkaufen lassen, oder?", fragt der junge Detektiv lächelnd. 	 Allerdings ist es üblich geworden für das Studium oder den Beruf die Heimatstadt zu verlassen, sodass viele junge Familien ohne diese Unterstützung zurechtkommen müssen.@
Junge	 	 Der Junge ist ganz baff. 	 Der Junge wirkt plötzlich nicht mehr so selbstsicher. 	 Der Junge versteht den Ernst der Lage. 	 Aber der Junge scheint sie gar nicht zu hören. 	 Verwirrt nickt der Junge mit dem Kopf.@
Jungen	 	 Einer der Jungen hat rote,. 	 den zweiten Jungen an und. 	 des Jungen nicht mehr länger geben.@
jungen	 	 Bevor sie das Auto verlässt, sagt Simone zu ihrem jungen Kollegen: "Wir werden unsere Taktik ändern: Wir müssen uns das Leben von dem Opfer genauer ansehen, anstatt nur auf den Garten zu fokussieren. 	 Die Frau sieht den jungen Detektiv böse an: "Das fragten Sie bereits! Ich wollte gerade darauf zu sprechen kommen. 	 ", ruft sie zu ihrem jungen Assistenten, der draußen am Fenster auf sie wartet. 	 Sie überlegt und sieht ihren jungen Kollegen dabei ernst an - das Nachdenkliche ist ein typischer Charakterzug von Simone. 	 In jungen Unternehmen und in der Start-Up-Branche sind die Regeln ein wenig lockerer.@
junger	 	 Die rasche Entwicklung von Signs wäre nach Aussagen der Autoren ohne die praktische Mitarbeit vieler freiwilliger Hörgeschädigter vom Verband junger Menschen mit Hörbehinderung e.@
Jungs	 	 beide Jungs schauen endlich.@
Jungunternehmer	 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren.@
Juni	 	 Als Gelegenheit und mein Untersuchungsfeld bot sich bald die Geburtstagsparty meines Vaters, die er jährlich Anfang Juni gibt.@
juristisch	 	 Außerdem hilft ein Verein, dessen Mitglieder juristisch abzusichern.@
Juristisch	 	 Juristisch befinde man sich da zwar in einer Grauzone, denn solange man sich mit den Informationen nicht bewerbe, begehe man keine Straftat, weil man durch die Meinungsäußerungsfreiheit geschützt sei.@
juristische	 	 Welche Maßnahmen zu ergreifen sind und inwieweit die Bürgerrechte eingeschränkt werden dürfen, ist eine ethische und juristische Entscheidung.@
juristischen	 	 Weil sich die meisten Start-up-Gründer auf die Wirtschaftlichkeit und die Produktentwicklung konzentrieren, unterschätzen sie die juristischen Aspekte.@
Just	 	 Just in diesem Moment.@
Jäger	 	 Bei den ersten Gesellschaftsformen, den Jäger und Sammler-Gesellschaften, kann man zwar über einen Arbeitsplatz in einem räumlich-funktionalen Sinne sprechen, jedoch nicht über eine Berufswahl.@
jährlich	 	 Die deutsche Theater - und Orchesterlandschaft – eine der dichtesten der Welt mit jährlich 9000 Konzerten – wurde als immaterielles Welterbe vorgeschlagen. 	 Durch die Folgen von Alkoholkonsum sterben jährlich ca. 	 Europaweit sterben jährlich etwa 5000 Menschen früher als sie müssten, weil Dieselautos die gemessenen Grenzwerte für Stickoxide überschreiten. 	 Als Gelegenheit und mein Untersuchungsfeld bot sich bald die Geburtstagsparty meines Vaters, die er jährlich Anfang Juni gibt. 	 So werden durch die gesamte Sportindustrie jährlich Umsätze in dreistelliger Milliardenhöhe generiert, wobei Sportveranstaltungen und Werbeeinnahmen aus Fernsehübertragungen den größten Teil ausmachen.@
jährliche	 	 Höhepunkt des Vereinslebens eines Schützenvereins ist das alljährliche Schützenfest, auf dem der Schützenkönig fürs kommende Jahr ermittelt wird. 	 Die Deutsche Gesellschaft für Umwelt- und Humantoxikologie beziffert die jährliche Zahl der Todesfälle infolge der Umweltverschmutzungen auf 9 Millionen weltweit, fünfzehn Mal mehr als die Gesamtheit der Opfer durch Kriege und andere Formen der Gewalt.@
Jährliches	 	 Dazu gehören zum Beispiel Selbstständige und Freiberufler, Beamte, sehr gut verdienende Arbeitnehmer (Jährliches Einkommen von mehr als 57.@
jüdische	 	 Betroffene Religionsgemeinschaften sind vor allem christliche und jüdische Vereinigungen, aber auch die Zeugen Jehovas müssen eine Kirchensteuer zahlen. 	 Dies waren vor allem jüdische Vereine und Arbeitervereine.@
Jürgens	 	 Udo Jürgens hingegen dürfte wohl der erfolgreichste Schlagerbarde der letzten paar Dekaden gewesen sein.@
Kabinentür	 	 Gerade als sie die Kabinentür verschlossen hat,.@
kacken	 	 Oder sie kacken einfach auf die Straße.@
Kaffee	 	 Es gibt Kaffee und Kuchen. 	 Obwohl Simone schon eine Kanne Kaffee getrunken hat,. 	 Ich habe einen Kaffee zu viel getrunken. 	 gießt sich noch einen Kaffee ein. 	 Darf ich Ihnen Kaffee und.@
Kaffeefleck	 	 sieht sie einen riesigen Kaffeefleck auf ihren Dokumenten.@
Kaffeekonsum	 	 Zahlreiche Menschen leiden heutzutage unter Schlaflosigkeit oder unter Schlafstörungen, die in den meisten Fällen nicht auf körperliche Ursachen, sondern auf äußere Faktoren, wie Lärm und Helligkeit, oder schlechte Gewohnheiten, wie beispielsweise auf späten Kaffeekonsum zurückzuführen sind.@
Kaffeetrinken	 	 Wenn man sich lediglich regelmäßig zum Kaffeetrinken verabredet, ist das noch kein Verein.@
Kai	 	 Kai Olaf Maiwald und Dr.@
Kalenderjahres	 	 Einkommensteuer zahlt man auf alle Einkünfte eines Kalenderjahres – bei den meisten Menschen ist das vor allem das Gehalt.@
kalt	 	 Es gilt als unhöflich zu riskieren, dass das Essen verkocht oder kalt wird.@
kam	 	 Kurz darauf kam sie plötzlich. 	 Als dann der Herbst kam und man die Fahnen peinlich berührt in irgendwelchen Schubladen verstaute, da wurde das Gastgeberland fast wieder so wie vorher: ruhig, nüchtern und strebsam.@
kamen	 	 Diese kamen ihrem Gesicht doch sehr nah. 	 Sie kamen darüber miteinander ins Gespräch. 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen. 	 Bereits während der Feier kamen einige Freunde auf mich zu und fragten, ob ich Kummer hätte oder krank sei, weil ich mich so komisch verhielte.@
Kamera	 	 Mittels einer Kamera wurden in der ersten Phase diverse Bewegungen der Finger und Hände aufgezeichnet, um daraus allgemeine Strukturen abzuleiten, die typisch für bestimmte Gebärden sind, das sogenannte Tracking der Gebärden.@
Kammer	 	 Simone betritt die Kammer und. 	 geht dann in die kleine Kammer nebenan. 	 ganz panisch aus der Kammer gerannt. 	 Irgendwas muss in der Kammer geschehen sein. 	 was in der Kammer passiert ist.@
Kampf	 	 Der Film zeigt den erbitterten Kampf der jungen Studenten gegen die Nazi-Diktatur. 	 Das zweite resultiert aus den sich verändernden Arbeitsverhältnissen und ist dem feministischen Kampf um die Gleichberechtigung zu verdanken.@
Kanal	 	 Es reicht ein Kanal für das Hauptprofil, das kann durchaus eine eigene Webseite, ein Blog oder ein Profil in den social media sein, aber man kann begleitend weitere Plattformen für die Verbreitung der News nutzen, oder um auf das Hauptprofil hinzuweisen.@
Kandidat	 	 Die Infos ließen sich darüber hinaus schnell abgleichen und der Kandidat hinterlasse einen faden Nachgeschmack.@
Kandidaten	 	 Das Ziel ist jedoch in beiden Fällen, die Community zu einer Reaktion anzuregen, um einen Mehrwert zu schaffen, und so aus der Masse der Kandidaten herauszustechen.@
kann	 	 Dort kann sie sich am Wochenende entspannen und. 	 Sie kann nichts erkennen. 	 Der kann Tiere einfach nicht ausstehen. 	 Andererseits kann sie. 	 So groß kann der Keller doch nicht sein.@
Kann	 	 „Kann ich Ihnen helfen?“. 	 Kann es sein, dass die beiden.@
Kanne	 	 Obwohl Simone schon eine Kanne Kaffee getrunken hat,.@
Kannst	 	 Kannst du mich hören?“. 	 Zurück im Auto, fragt Stefan seine Chefin: "Kannst du dir vorstellen, dass er etwas mit der Sache zu tun hat?" "Ich weiß es nicht. 	 Er fährt viel zu schnell los, Simone bekommt Angst um ihren Wagen: "Ah, Stefan! Kannst du nicht fahren wie ein normaler Mensch? Da kriegt man ja Angst!" Die beiden Detektive fahren wortlos in die Stadt. 	 "Kannst du ihn danach fragen?" Thorsten verspricht Simone, dass er es versuchen wird.@
kannst	 	 Du kannst gehen. 	 "Stefan, fahr mich in das Stadtzentrum, du kannst das Auto dann mit nach Hause nehmen. 	 Da kannst du dir ein Buch nehmen und nachschauen. 	 "Warte mal," sagt Simone plötzlich zu Stefan, "kannst du dich an das schwarze Auto erinnern, welches uns vorhin entgegengekommen ist?" "Ja, wieso?", fragt Stefan. 	 auf so eine dumme Idee kannst auch nur du kommen!", lacht Steinbrech böse.@
kannte	 	 Ich kannte damals jemanden bei der Umwelt-Behörde. 	 Nach den Angaben ihrer Kinder hatte Frau Steinbrech keine Kontakte in diesem Stadtteil und kannte auch dieses Haus nicht. 	 "Fest steht nur, dass eine bisher unbekannte Person beteiligt war. 	 " "Aber es ist doch schon merkwürdig: Ein anonymer Anrufer versucht dich zu erreichen, eine unbekannte Person verfolgt dich mit dem Auto und dieses Auto war wahrscheinlich auch noch in der Nähe von dem Blumfeld-Tatort. 	 " "Und der Blumfeld hat dich damals im Garten überrascht, als du da nach Hinweisen gesucht hast?", fragt Thorsten und sagt: "Ich kannte ihn etwas, das hätte ich nie von ihm gedacht.@
kannten	 	 unbekannten Menschen im Keller angegriffen worden. 	 Unbekannten Personen soll Stefan nicht die Handy- Nummer seiner Chefin weitergeben. 	 Stefan notiert sich den letzten bekannten Wohnsitz. 	 Aber es ist schon ein komischer Zufall, dass Herr Steinbrech und Herr Schmalbach sich kannten und Frau Steinbrech in dem Haus der Familie Schmalbach tot aufgefunden wurde. 	 "Sie kannten Frau Steinbrech nicht persönlich?", fragt Stefan überrascht.@
Kanon	 	 Als natürlicher Bestandteil eines erfüllten Lebens wurde das Vergnügen der Körperlichkeit offiziell in den Kanon der Gefühle aufgenommen und vervollständigte den Begriff der Liebe als geistige Empfindung um die Freuden der Fleischeslust.@
Kanzler	 	 „Der Kanzler hat am Wochenende. 	 Der Kanzler scheint seine Hunde sehr gern zu haben. 	 „Nimmt der Kanzler die Hunde nie mit nach Berlin?“. 	 wenn der Kanzler wieder wegfährt. 	 wie lange der Kanzler schon hierher kommt.@
Kanzlers	 	 Das Haus des Kanzlers ist sehr bescheiden,. 	 Simone und Stefan sind im Garten des Kanzlers und. 	 Die Möpse des Kanzlers sind hier. 	 Die Möpse des Kanzlers wurden wirklich entführt. 	 Als die beiden zurück in das Ferienhaus des Kanzlers kommen,.@
Kanälen	 	 Hinzu kommen bestimmte Community-Vorlieben, von denen auch die Suchenden nicht ausgenommen sind, zumal auch die Personaler wissen, welche Berufe sich auf welchen Kanälen am liebsten präsentieren. 	 Entgegen der geläufigen Überzeugung, man solle auf allen Kanälen präsent sein, empfiehlt es sich, die Komplexität zu reduzieren, indem man sich auf das Wesentliche konzentriert.@
Kapitalaufwand	 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind.@
Kapitalismus	 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren. 	 In letzter Konsequenz war die industrielle Revolution die Geburtsstunde des Kapitalismus in dessen reinster Form, und es brauchte noch viele Jahrzehnte, bis man in Europa nach dem zweiten Weltkrieg mit den alten Strukturen brach und sich für die soziale Markwirtschaft entschied, eine Form, die weitgehend versucht, die Interessen der Arbeitnehmer durch staatliche Regelungen zu stärken.@
Kapitalisten	 	 Ganz im Gegenteil: Die frühen Kapitalisten betrachteten die Arbeitnehmer als Arbeitskraft, die möglichst günstig den eigenen Wohlstand sichern sollte.@
kapitalistische	 	 Auf diese geistige Umwälzung geht das kapitalistische Verständnis von Arbeit und Leistung zurück, das bis heute die meisten Gesellschaften prägt. 	 In der Debatte melden sich vor allem die Gegner der Globalisierung zu Wort, die darauf hinweisen, dass der Tourismus in vielen Ländern die kapitalistische Macht der Unternehmer aus reichen Ländern untermauert und als moderner Kolonialismus zu betrachten wäre, denn die Einnahmen fließen mit sehr wenigen Ausnahmen in die Kasse der Hotelbetreiber, die mit dem Zielland im Grunde wenig oder sogar gar nichts zu tun haben.@
Kapitel	 	 Die unterschiedlichen Kapitel der Geschichte Deutschlands wurden in zahlreichen Filmen verarbeitet.@
karierte	 	 Dazu eine rot-blau karierte Hose und.@
Karl	 	 Formuliert wurden diese Postulate zum ersten Mal 1848 durch Karl Marx in seinem „Manifest der Kommunistischen Partei“.@
Karma	 	 Wenn das kein Karma war,.@
Karriere	 	 Vom neuen Modell profitiert vor allem der Mittelstand, der sich durch die flexiblen Varianten eine Steigerung der Effizienz verspricht und versucht, die Arbeitskräfte zu halten, von denen viele nach einer besseren Vereinbarkeit von Beruf und Familie suchen, ohne auf die Karriere zu verzichten.@
Karrierenetzwerken	 	 Aber wie soll man das eigene Karriere-Profil gestalten, um den Charakter herauszustellen und dadurch Interesse zu wecken? Das Web ist voller Tipps, wie man sich in den Karrierenetzwerken präsentieren soll: Gruppen folgen, passende Links setzen, den Profil-Slogan für die Suchmaschinen optimieren und noch diverse andere.@
Karriereprofil	 	 Eine essentielle Information taucht laut Falk Rix, der sich mit dem Nutzen von Profilen für den Beruf beschäftigt, allerdings nirgendwo auf, und diese lautet ganz einfach: Gestalten Sie Ihr Karriereprofil wahrheitsgemäß.@
Karte	 	 Viele von ihnen haben eine Karte mit besonderen Drinks und kleinen Köstlichkeiten.@
Kartoffelsalat	 	 Wiener Würstchen mit Kartoffelsalat rein.@
Kasse	 	 Man kauft beispielsweise eine Flasche Wasser für 1,50€, muss aber an der Kasse plötzlich 1,75 € bezahlen. 	 Damit wird ein Großteil der Kosten von der Kasse übernommen. 	 In der Debatte melden sich vor allem die Gegner der Globalisierung zu Wort, die darauf hinweisen, dass der Tourismus in vielen Ländern die kapitalistische Macht der Unternehmer aus reichen Ländern untermauert und als moderner Kolonialismus zu betrachten wäre, denn die Einnahmen fließen mit sehr wenigen Ausnahmen in die Kasse der Hotelbetreiber, die mit dem Zielland im Grunde wenig oder sogar gar nichts zu tun haben.@
Kassenwart	 	 Der Vorstand und der Kassenwart werden übrigens ganz demokratisch von den Mitgliedern des Vereins gewählt.@
kassiert	 	 "Herr Steinbrech hatte damals viel Geld kassiert für seine Untersuchung und seine Frau wusste auch Bescheid.@
Katastrophe	 	 Nach der Atom-Katastrophe von Tschernobyl gab es massive Proteste gegen Atomkraftwerke. 	 Während die einen Stoßgebete zum Himmel schicken, betrachten die anderen eine Katastrophe als Chance für einen Neuanfang. 	 Diese wurden von den Forschern Eichenbaum, Rebelo und Trabandt vorgestellt, die zwei Varianten des Umgangs mit einer Katastrophe untersuchten.@
Kategorien	 	 Im Englischen stößt man immerhin auf die Kategorien “serious music” und “light music”.@
Kategorisierung	 	 Diese bildeten eine Basis für die systematische Erfassung von Gesten, sowie deren Kategorisierung und Zuordnung.@
Katzengesicht	 	 auf dem ein großes Katzengesicht gestickt ist.@
Kauf	 	 Der Kauf eines Medikamentes in der Apotheke ist immer mit einem kurzen Beratungsgespräch verknüpft. 	 Die meisten Käufer müssen bei der Bank für ihren Kauf einen Kredit aufnehmen.@
kaufen	 	 „Ich möchte nichts kaufen und. 	 dass die Hunde gerne kaufen möchte. 	 Sonst hätte sich das Grundstück sicher nicht so gut verkaufen lassen, oder?", fragt der junge Detektiv lächelnd. 	 Durch den Wohlstand leisten sich die Deutschen lange (und kurze) Flugreisen, sie fahren viel mit dem Auto, statt den Bus oder die Bahn zu nehmen und kaufen sich Wasser in Flaschen aus Frankreich oder Italien, statt Leitungswasser zu trinken.@
Kaufen	 	 Kaufen oder Mieten? Das ist die zentrale Frage, die im Immobilienboom in den deutschen Städten Menschen auf der Suche nach Haus oder Wohnung umtreibt.@
Kaufinteresse	 	 Zahlreiche Institutionen und Großkunden haben bereits ihr Kaufinteresse bekundet, es kommen auch vermehrt Anfragen von Verbänden aus dem Ausland.@
Kaufpreis	 	 Das heißt, was durch niedrige Zinsen an Kreditbelastung eingespart werden kann, kommt beim Kaufpreis dank der großen Nachfrage  wieder dazu.@
kauft	 	 keinen neuen Hund mehr gekauft hätte. 	 Man kauft beispielsweise eine Flasche Wasser für 1,50€, muss aber an der Kasse plötzlich 1,75 € bezahlen. 	 Alles andere, beispielsweise Schmerzmittel oder Antiallergika, kann ausschließlich in einer Apotheke gekauft werden.@
Kauft	 	 Kauft man ein Produkt in Deutschland so sind im Endpreis i.@
kauften	 	 Später kauften sie sich ein Bier, setzten sich auf den Bordstein und redeten bis zum Morgengrauen.@
Kaum	 	 Kaum ist Frau Richter aus dem Raum,. 	 Kaum ein anderes Thema lässt sich so gut vermarkten wie dieses.@
kaum	 	 Ich erinnere mich, dass die Gartentüre offen war," erzählt Blumfeld, "das kommt kaum vor. 	 Heutzutage sind Neonazis von anderen Menschen kaum noch zu unterscheiden: Sie tragen normale Frisuren oder auch Irokesenschnitte, die vormals den Punks vorbehalten waren. 	 Bei den meisten Arbeitsaufträgen wäre daran ohnehin kaum zu denken. 	 Ohne Aufwand ist das sicherlich kaum zu erreichen. 	 So nahm man das Phänomen der sexuellen Revolution im Osten kaum wahr, dagegen war es im Westen eine echte Umwälzung der Geschlechterrollen, die den Grundstein für weitere gesellschaftliche Gleichberechtigung legte.@
kausale	 	 Es bestehen zwar Korrelationen zwischen dem Empfinden und den äußeren Bedingungen, aber kausale Zusammenhänge sind durch Laborstudien nicht belegbar.@
Kehlsteinhaus	 	 Als absolut charakteristisch für Deutschland gelten außerdem das Schloss Neuschwanstein, die Insel Mainau auf dem Bodensee und der Königssee sowie das Kehlsteinhaus im Berchtesgadener Land.@
Keim	 	 Eine zu große Anzahl an Mitentscheidern bremst diesen Prozess und erstickt im Keim die besten Ideen, so dass nach zähem Ringen aus einer Innovation nur ein weichgespültes Standardprodukt herauskommt, das weder konkurrenzfähig, noch besonders attraktiv ist.@
Kein	 	 Kein Wunder,. 	 'Ein Problem? Kein Problem' – das ist Simone Teschs Motto. 	 Kein Grund zur Sorge also.@
kein	 	 dann kennt sie auch kein Gesetz. 	 Man sieht kein Licht. 	 ist da kein Mensch mehr zu sehen. 	 Wenn das kein Karma war,. 	 weil Herr Liebig im Test kein Auge zugedrückt hat,.@
keine	 	 und hat fast keine Haare mehr auf dem Kopf. 	 aber keine Spur gefunden!. 	 die keine Hunde mögen?“. 	 der keine Tiere mag?“. 	 denn eigentlich hat sie keine Zeit für einen Kaffeeklatsch.@
Keine	 	 „Keine Sorge, Herr Müller. 	 Keine Sorge, es geht den Hunden gut. 	 Keine Ahnung, was danach geschehen ist. 	 Keine einzige Frage konnte ich beantworten. 	 "Keine Ahnung.@
keinen	 	 Informieren Sie auf keinen Fall die Polizei. 	 Das macht doch keinen Sinn. 	 keinen Fehler machen!“. 	 keinen neuen Hund mehr gekauft hätte. 	 Das hat keinen Geruch ist aber tödlich.@
keiner	 	 Nachdem anscheinend keiner von euch. 	 " "Und wenn es keiner von beiden gewesen ist?", fragt Stefan.@
keinerlei	 	 Sie wirken durch ihre Brutalität und Herzlosigkeit zum einen befremdlich, ja beinahe kriminell, zumal es sich schlichtweg um die Vernachlässigung der Aufsichtspflicht handelt, zum anderen geben sie keinerlei pädagogische Hilfestellung für die Eltern. 	 Darüber finden sich in der Forschung jedoch keinerlei Beweise, denn die Meinung der Hochbegabten über sich selbst unterscheidet sich im Wesentlichen nicht von der Selbsteinschätzung anderer. 	 Eine Woche später berichtete mir meine Mutter, ein paar Gäste hätten sie bei einem Dankesanruf leicht irritiert gefragt, wer wohl diese arrogante Frau gewesen sei, die keinerlei Anstalten machte, auf andere zuzugehen.@
keines	 	 Darüber hinaus ist es sprachlich unkompliziert und bedarf keines Fachwissens.@
keinesfalls	 	 Man wollte ihnen die Fähigkeit eines systematischen Arbeitens zwar keinesfalls absprechen, aber die Vermutung, dass sie dies möglicherweise verlernt hatten, lag nahe.@
keineswegs	 	 Nach seiner Schließung durch die Nationalsozialisten 1933 stellte das Bauhaus zwar offiziell den Betrieb ein, aber die Ideen hörten keineswegs auf zu existieren. 	 Eine weitere Studie beweist zudem, dass die finanzielle Überlegenheit der Frau in einer Beziehung keineswegs bedeutet, dass sie arbeiten geht und der Mann Hausmann wird. 	 Wenn uns der Bus vor der Nase wegfährt, und wir „Super“ sagen, ist dies keineswegs ein Zeichen unserer Begeisterung. 	 So wird das Problem zwar verlagert, jedoch keineswegs gelöst. 	 Es soll keineswegs heißen, dass das Leben früher besser war, aber die ständige Bewegung entspricht eher der Natur der Säugetiere als das stundenlange Verharren.@
Kekse	 	 ein paar Kekse zu viel gegessen hat,.@
Keller	 	 ein Geräusch aus dem Keller von Herrn Fischer. 	 So groß kann der Keller doch nicht sein. 	 „Jemand ist im Keller gewesen. 	 einen Futternapf in Fischers Keller gefunden. 	 unbekannten Menschen im Keller angegriffen worden.@
Kellereingang	 	 gehen vorsichtig zum Kellereingang von Herrn Fischer.@
Kellers	 	 Am Ende des Kellers ist eine kleine Kammer.@
Kellertüre	 	 hat sie die Kellertüre des Hauses geknackt.@
Kellner	 	 In einem etwas edlerem Lokal kann da schon einmal der Kellner beleidigt sein. 	 Und ein guter Kellner lächelt auch dann noch höflich, wenn er 20-Cent oder 10-Cent-Münzen aus seinem Geldbeutel kramen muss, um das Rückgeld zu erstatten.@
kenne	 	 „Na sowas, so kenne ich. 	 "Das Gesicht kenne ich doch.@
kennen	 	 „Oh ja! Wir kennen uns noch aus der Schulzeit. 	 „Sie als Zoofachmann kennen sich. 	 Die Menschen, die hier leben, kennen große Delikte wie Mord nur aus dem Fernsehen. 	 Sie kennen sich seit Jahren und sind Freunde geworden. 	 Die beiden Detektive kennen das Gesicht von Herrn Steinbrech von einem Bild, das ihnen die Kinder gezeigt haben.@
Kennen	 	 " "Kennen Sie die Frau?" will Stefan wissen. 	 Kennen Sie ihn?" "Den Helmut, ja natürlich, der hat hier gewohnt, im dritten Stock.@
Kennenlernen	 	 In der Praxis sieht es allerdings so aus, als würden sich die meisten Touristen für die Traditionen und Bräuche des Gastlandes kaum interessieren, das viel gepriesene Kennenlernen beschränkt sich meistens auf den Konsum von Lebensmitteln.@
Kennerkreisen	 	 Der Club wird in Kennerkreisen als weltbester Technoclub bezeichnet.@
kennst	 	 "Und was hat Herr Steinbrech damit zu tun?" Simone erzählt: "Du kennst doch Thorsten, den Journalisten? Ich telefonierte heute früh mit ihm, damit er mir alles über diese Firma erzählen kann.@
kennt	 	 dann kennt sie auch kein Gesetz. 	 kennt Stefan noch sehr gut. 	 Wer kennt ihn nicht, den Hit “99 Luftballons”? Zu den bekanntesten deutschsprachigen Pop- und Rockmusikern gehören Udo Lindenberg, Peter Maffay und Herbert Grönemeyer. 	 Dort kennt man sich, grüßt sich,  und bekommt vielleicht sogar ein Getränk auf den Tresen gestellt, ohne dass man etwas bestellt hat. 	 Sprachassistenten gibt es seit knapp 10 Jahren im Überfluss, und jeder Smartphone-Nutzer kennt mindestens das, was er auf seinem Gerät hat.@
Kenntnissen	 	 Die persönliche Selbstdarstellung mit Qualifikationen und Kenntnissen sollte im Profil allerdings nur im Hintergrund laufen, denn diese erfolgt in erster Linie durch eigene Beiträge und Interaktion mit anderen Nutzern.@
Kerngeschäft	 	 dem Kerngeschäft beschäftigen, jedoch im weitesten Sinne etwas mit dem Umfeld zu tun haben.@
kerniges	 	 ein attraktives, kerniges Gesicht.@
Kerzen	 	 Traditionell sind die Bäume mit echten Kerzen und kleinen Anhängern aus Wachs, Holz oder Salzteig geschmückt.@
Kiez	 	 Anna und Marie lernten sich bei einem Straßenfest im Berliner Kiez Neukölln kennen. 	 Jeder Kiez hat seine eigene Atmosphäre. 	 Der Prenzlauer Berg hat sich als Kiez für junge Familien etabliert.@
Kiffbuddies	 	 obwohl sie Kiffbuddies waren.@
kilometerlange	 	 Jahrtausende lang hielten Menschen ihren Bewegungsapparat in Form, indem sie auf der Suche nach Nahrung liefen oder kilometerlange Märsche zu weit entfernten Zielen absolvierten.@
Kind	 	 Und ich dachte mir, dass du sie im Garten versteckt hast - du hast früher als Kind schon deine wertvollen Sachen vergraben. 	 Wenn man vergessen hat, den Bundespräsidenten über das siebte Kind zu informieren, kann man es auch beim Achten nachholen. 	 In Deutschland gibt es verschiedene Einrichtungen, in denen Eltern ihr Kind unterbringen können. 	 Als ich noch ein Kind war, musste meine Mutter auf mich aufpassen bis ich 3 Jahre alt war. 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden.@
Kinder	 	 Und wenn wir deren Kinder da mit reinziehen,. 	 Die Kinder von heute sind eine harte Nuss. 	 dass sie ihre Kinder niemals. 	 Die zwei Kinder von der alten Frau haben die Detektei Tesch, das Detektiv-Büro von Simone, engagiert. 	 Aber manchmal gehen Kinder in den Garten und spielen.@
Kinderarbeit	 	 Zwar war die Kinderarbeit in den früheren Epochen bekannt, aber sie beschränkte sich auf die Arbeit innerhalb des Familienbandes, beispielsweise auf dem elterlichen Feld oder in der Werkstatt.@
Kindererziehung	 	 Wirft man einen Blick in die europäische Kulturgeschichte, so stellt man schnell fest, dass die Kindererziehung schon immer ein fester Bestandteil des geführten gesellschaftlichen Diskurses war. 	 Das Christentum und später der Islam verankerten fest das Verhältnis der Kinder zu ihren Eltern im Gebot der Ehre, so dass seitdem zusätzlich die religiösen Vorstellungen und die praktischen Regeln des Alltags immer stärker die Maßstäbe für die Kindererziehung setzten.@
Kindergarten	 	 den Kindergarten für Kinder zwischen zweieinhalb und sechs Jahren und.@
Kindergärten	 	 Auch das Martinsfest erfreut sich großer Beliebtheit, vor allem, weil diese Tradition in deutschen Kindergärten noch aufrecht erhalten wird. 	 In Kindergärten und Schulen werden Laternen gebastelt.@
Kindern	 	 " "Meinst du, dass die Mutter ihren Kindern einen Teil ihres Lebens nicht erzählt hat. 	 Als Großfamilien werden Familien bezeichnet, die neben Eltern und Kindern auch Großeltern, Tanten und Onkel, Neffen und Nichten, Cousins und Cousinen umfassen.@
kinderreichen	 	 Man spricht bei kinderreichen Familien ebenfalls oft von einer Großfamilie. 	 Neben kinderreichen Familien sind es vor allem sogenannte "Patchwork-Familien", in denen Kinder aus verschiedenen Partnerschaften, oder leibliche und adoptierte Kinder zusammenkommen.@
Kinderreichtum	 	 Allerdings ist Kinderreichtum in Deutschland eher die Ausnahme.@
Kindertagesstätten	 	 Der Anteil männlicher Erzieher lag in deutschen Kindertagesstätten im Jahr 2016 bei 5,0 %.@
Kinderwunsch	 	 Damit wird garantiert, dass beispielsweise junge Frauen bei einem Vorstellungsgespräch nicht in die Situation kommen, sich über einen möglichen Kinderwunsch zu äußern.@
Kindes	 	 Ein Fun-Fact zu diesem Thema ist, dass der deutsche Bundespräsident auf Antrag der Ehrenpate des siebten Kindes einer Familie werden kann. 	 Seit knapp einem halben Jahrhundert steht jedoch fest, dass die Autonomie des Kindes unumstößlich ist. 	 Im Laufe der Zeit mussten sinnlose Zwänge und die Übermacht der Pädagogen zugunsten der Unabhängigkeit des Kindes allmählich weichen, damit der Weg zu einem eigenständigen, verantwortungsvollen und kreativen Leben frei war. 	 Nach der Geburt des Kindes verfestigt sich dieser Unterschied noch. 	 Wenn ihnen gesagt wird, dass vor allem das freie Spielen, Toben und Ausprobieren zu einer normalen Entwicklung eines Kindes gehören, zeigen sie sich enttäuscht.@
Kindesalter	 	 Allerdings ist die IQ-Messung im Kindesalter alles andere als einfach.@
kindgerechte	 	 Im Unterschied zu früheren Epochen gilt in der antiautoritären Erziehung seit den 70ern der Ansatz, dass einem Kind andere Freiheiten als Erwachsenen gewährt werden müssen, indem man kindgerechte Bedürfnisse akzeptiert und reflektiert.@
Kindheit	 	 Ich weiß nur, dass sich der Schmalbach und der Steinbrech schon seit der Kindheit kennen. 	 Sie erzählten sich Geschichten aus ihrer Kindheit und aus ihrer Zeit während des Studiums. 	 Die meisten Hochbegabten verdanken ihre Fähigkeiten einem glücklichen Zufall: Ihre besonderen Anlagen trafen in der Kindheit auf ein förderndes Umfeld. 	 In der Kindheit haben wir solche Sätze wie „Morgen wird es schneien, mein linkes Knie tut weh.@
kindlichen	 	 Mittlerweile herrscht auch darüber Einigkeit, dass zur richtigen kindlichen Entwicklung Grenzen gehören, die einem Kind in seiner Entfaltung Orientierung und Halt geben und so die richtigen Verhaltensweisen aufzeigen, damit es die Spielregeln des menschlichen Zusammenlebens begreift und erlernt.@
Kinnbärte	 	 Sie haben Piercings, tragen Palästinensertücher und Kinnbärte wie Heavy Metal Fans.@
Kinopublikum	 	 Beim deutschsprachigen Kinopublikum erfolgreich waren in den Jahren nach der Jahrtausendwende Komödien mit dem Schauspieler und Regisseur Til Schweiger oder Filmparodien wie beispielsweise „Der Schuh des Manitu“ von Bully Herbig.@
Kinseys	 	 Wenn Kinseys Zahlenangaben über die Homosexualität auch noch so oft durch die spätere Forschung relativiert wurden, so legten sie doch deutlich dar, dass homosexuelle Praktiken gar nicht so selten und ungewöhnlich sind.@
Kiosk	 	 So findet man in einem Kiosk oder einem Schreibwarenladen eine kleine Ecke, in der der Verkauf von Briefmarken und die Annahme von Paketen und Päckchen organisiert wird.@
Kirche	 	 An und für sich sind Kirche und Staat getrennt.@
Kirchenfeste	 	 Dort wird der Alltag durch Gottesdienste und größere Kirchenfeste bereichert.@
Kirchensteuer	 	 Die Kirchensteuer ist ein sehr deutsches Phänomen. 	 Betroffene Religionsgemeinschaften sind vor allem christliche und jüdische Vereinigungen, aber auch die Zeugen Jehovas müssen eine Kirchensteuer zahlen.@
kirchlicher	 	 Offizielle Mitglieder bestimmter kirchlicher Vereinigungen zahlen 8-9% ihrer Einkommenssteuer von ihrem Gehalt.@
KiTa	 	 Interessant ist noch, dass in einer KiTa oft nur Erzieherinnen arbeiten.@
KiTas	 	 Auf dem Land gibt es wenige bis keine KiTas sondern eher Kindergärten.@
klar	 	 Das Foto ist schon älter, aber die Ähnlichkeit ist klar erkennbar. 	 "Also habe ich deinen Gärtner beauftragt, sie zu suchen, nachdem klar war, dass du nicht zahlen willst. 	 Das bedeutet, dass sich Gesellschaft und Politik klar machten, dass durch die Industrie der Natur geschadet wird. 	 Die sich rasch verändernden finanziellen Verhältnisse, das neue Konsumverständnis und die Verfestigung der sozialen Neuordnung führten zur Entstehung der Arbeiterbewegung, die sich auch noch heute durch eine bewusste Zugehörigkeit zum Berufsstand beziehungsweise zur Arbeiterschicht einerseits und durch klar definierte Ziele und Forderungen andererseits auszeichnet. 	 Auch in der Kommunikation mit anderen nutzen wir Formulierungen, die zwar klar und deutlich sind, jedoch einen weiteren Sinn haben.@
klaren	 	 Einen Mann mit klaren Worte in die Schranken weisen, birgt die Gefahr, dass der Mann sich gekränkt fühlt und in Zukunft besonders streng mit ihr umgeht. 	 Dies kann nur mithilfe von klaren Beispielen aus der medizinischen Praxis gelingen.@
klares	 	 kein klares Ergebnis ergeben. 	 Simone schaut Thorsten an: "Nein, einen konkreten Verdacht habe ich noch nicht, ein klares Motiv kann ich auch noch nicht erkennen. 	 Selbst spätere Bildungsreisen, auf die reiche Familien seit der Aufklärung ihre Söhne geschickt haben, verfolgten ein klares Ziel: Junge Männer sollten unterwegs lernen und nützliche Kontakte knüpfen.@
Klassenkampf	 	 Der Klassenkampf und die Arbeiterbewegung waren die logischen Resultate dieser Sichtweise.@
klassische	 	 Das ist das klassische Bild eines Neonazis. 	 Das klassische Familienmodell hat ausgedient und ist seit Jahren ein Auslaufmodell. 	 Die Ergebnisse der Untersuchungen von Online-Dating-Portalen bestätigen eindeutig klassische Attraktivitätsmuster, die kulturelle Vorstellungen von Überlegenheit und Beschützertum wiederspiegeln, so Speck. 	 Nur knapp über die Hälfte der Neueinstellungen werden über das Arbeitsamt oder eine andere klassische Arbeitsvermittlung abgewickelt. 	 Selbstverständlich ersetzt ein Internetauftritt nicht die klassische Bewerbungsmappe, aber er erhöht die Chancen auf dem Arbeitsmarkt, indem er die trockenen Informationen und Daten aus den Unterlagen abrundet und menschlich macht.@
klassischen	 	 In Deutschland gibt es nach wie vor die stille Verabredung bei einem klassischen Konzert ernst und ruhig dazusitzen und zu lauschen.@
klassisches	 	 Das Wort “ernst” erweckt den Eindruck, dass ein klassisches Konzert eine sehr trockene, oder sogar eine langweilige Erfahrung ist.@
klatschen	 	 Sie schlafen während des ganzen Konzerts friedlich, doch beginnt der Applaus, wachen sie plötzlich auf, klatschen gut ausgeruht und glücklich mit und berichten bei Sekt und Häppchen im Anschluss darüber, wie “intensiv” oder “monumental” das Konzert war.@
Klaus	 	 „Klaus Weber, richtig?“. 	 Klaus macht eine dramatische Pause,. 	 Klaus Weber rollt mit den Augen. 	 dass ihr schummelt?“ Klaus lacht kurz spitz auf. 	 Klaus beendet seinen Monolog:.@
klebrigen	 	 wischt seine klebrigen Finger an seinem T-Shirt ab.@
Kleidern	 	 So ist es theoretisch möglich sich mit Möbeln, altem Geschirr, Lampen, Kleidern und Stoffen einzudecken und seine Wohnung zu verschönern.@
Kleidung	 	 Sie klopft sich den Schmutz von der Kleidung ab. 	 Auch zu knappe oder aufreizende Kleidung sollte man am Arbeitsplatz nicht tragen. 	 Trotz der zunehmenden Technisierung zeichnet sich jedoch ein spannender Trend ab – die Wiederentdeckung von natürlichen Stoffen, wie Merino-Wolle oder Kaschmir, die schichtweise in die synthetische Kleidung eingenäht werden.@
Kleidungsstück	 	 Viele Frauen bleiben mit einem Gefühl der Machtlosigkeit zurück und ertappen sich morgens dabei, dass sie sich drei mal überlegen, welches Kleidungsstück sie anziehen, damit sie am Arbeitsplatz nicht mit lüsternen Worten rechnen müssen.@
klein	 	 Obwohl sie sehr klein ist,. 	 Wählen Sie ein dezentes Lob, dass Sie in positive Formulierungen verpacken, und geben Sie gleichzeitig ein klein wenig von sich selbst preis.@
kleine	 	 Dort hat der Bundeskanzler eine kleine Datscha. 	 Das kleine Häuschen ist weiß gestrichen und. 	 schon seit sie kleine Welpen waren. 	 Damals waren die Hunde noch kleine Welpen. 	 Am Ende des Kellers ist eine kleine Kammer.@
kleinen	 	 Sie fahren an kleinen Wäldern,. 	 Simone macht einen kleinen Scherz:. 	 und hebt einen kleinen Gegenstand auf. 	 Es ist sehr stickig in dem kleinen Raum. 	 in dem kleinen Nebenraum um.@
Kleinen	 	 Dezember das Nikolausfest, an dem für die Kleinen Süßigkeiten in einem Strumpf oder Schuh versteckt werden.@
kleiner	 	 Nach wenigen Fahrminuten erreichen sie ihr Ziel: Vor dem letzten Haus in der Straße steht ein kleiner Jeep. 	 Sie hören Schritte, im Schloss dreht sich ein Schlüssel, die Tür öffnet sich: ein kleiner Mann mit Hut steht vor ihnen. 	 Es scheint für viele Menschen schier aussichtslos, aus diesem Teufelskreis, der aus einer ganzen Reihe kleiner Stresssituationen in allen Lebensbereichen besteht, herauszukommen.@
kleines	 	 sieht sie durch ein kleines Kellerfenster. 	 Sie ist die Chefin, sie muss die Anweisungen geben, damit alles funktioniert – keine Diskussion! Als sie Stefan dies gerade erklären will, öffnet sich die Tür und ein kleines Mädchen schaut sie neugierig an. 	 Dort kann man auch in der Nacht noch Getränke, Tabak und manchmal sogar ein kleines Sortiment für den Haushalt finden.@
Kleinfamilie	 	 Dafür, dass die Kleinfamilie weiter verbreitet ist, als die Großfamilie gibt es verschiedene Gründe.@
Kleingeld	 	 Solche Vergleiche zum Zwecke der Selbstoptimierung sind für die Gesundheit all derjenigen gefährlich, die über das nötige Kleingeld nicht verfügen, um sich das zu leisten, was ihnen virtuell vorgeführt wird.@
Kleinigkeit	 	 Eine interessante Kleinigkeit hat er dabei entdeckt: Herr Steinbrech hat vor 5 Jahren das Umweltamt verlassen, er wurde pensioniert.@
kleinsten	 	 Das Schienennetz ist so weit ausgebaut, dass man selbst in die kleinsten Orte gelangen kann. 	 Selbst die kleinsten Gefäße werden besser durchblutet, so dass sich die Sauerstoffaufnahme des gesamten Körpers erhöht.@
Kleinstädte	 	 Wer genug vom Trubel der großen Städte hat, kann sich in eine der schönen Kleinstädte zurückziehen: Das Schloss in Heidelberg, das Freiburger Münster, die wunderschöne Altstadt von Erfurt oder Weimar und die vielen UNESCO-Weltkulturerbe-Städte wie Bamberg und Regensburg sind alle eine Reise wert.@
Kleintiere	 	 Die strikte Rollenverteilung sah vor, dass Männer jagen gingen, während Frauen und Kinder Wurzeln, Beeren und Kleintiere sammelten.@
klettern	 	 Dann klettern sie darüber und.@
Klick	 	 und es hat Klick gemacht!.@
Klicks	 	 Mit wenigen Klicks kann man im Internet relativ einfach Heroin, Kokain, Cannabis, Ecstasy-Pillen oder neuartige psychoaktive Substanzen besorgen.@
klickt	 	 In der Zwischenzeit sitzt Stefan am Computer und klickt sich durchs Internet.@
Klimaschutz	 	 90 % der Deutschen schätzen den bewussten Konsum als wichtigen Beitrag zum Klimaschutz ein.@
klimatischen	 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie Temperatur und der atmosphärische Druck zusammenhängt. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie mit der Temperatur und der dem atmosphärischen Druck zusammenhängt. 	 Neben den Gegenden, in denen aufgrund der geographischen Bedingungen oder klimatischen Verhältnisse ohnehin Wassermangel herrscht, wie Wüsten oder hohe Berge, gibt es Landstriche mit einem menschengemachten Wasserproblem.@
klingeln	 	 Sie klingeln an der Tür. 	 Es steht kein Auto vor der Tür, aber sie klingeln trotzdem.@
klingelt	 	 Sie klingelt an der Tür. 	 Sie klingelt noch einmal. 	 klingelt sie Sturm. 	 Es klingelt an der Tür und. 	 Da klingelt auf einmal das Festnetztelefon.@
klingt	 	 Es klingt wie… Hundegebell. 	 Dann klingt sie plötzlich frustriert.@
Klinikum	 	 Aufwendig produziert und ebenfalls ein großer Erfolg war die Fernsehserie “Charité”, die die bahnbrechenden Forschungsarbeiten von Robert Koch, Rudolf Virchow und Emil Behring im berühmten Berliner Klinikum “Charité” Ende des 19.@
klischeehaftes	 	 Nur durch unser klischeehaftes Denken lässt sich erklären, warum das angeborene und evolutionär bedingte Streben eines Menschen nach einer Verbesserung je nach Geschlecht unterschiedlich bewertet wird.@
Klischees	 	 Indem wir an Männer und Frauen unterschiedliche soziale Erwartungen stellen, übertragen wir unsere Klischees auf die jeweiligen Schönheitsideale und bewerten sie dementsprechend.@
Klo	 	 Auf dem Klo habe ich dann.@
klopfendem	 	 Wenn er dann in deutscher Präzision den kürzesten Weg zur nächsten öffentlichen Toilette oder zum Fernsehturm beschrieben hat, entfernt er sich mit klopfendem Herzen.@
klopft	 	 Sie klopft sich den Schmutz von der Kleidung ab.@
Kluft	 	 Diese räumliche Distanz vergrößerte die systembedingte Kluft zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern zusätzlich.@
klug	 	 In Anbetracht der Diskussion, ob Regierungen klug handeln, indem sie das öffentliche Leben einschränken und die Wirtschaft herunterfahren, sind allerdings andere Zahlen relevant.@
Kluge	 	 Kluge ist es für die Angehörigen oft unverständlich, dass jemand, dessen Herz sie noch schlagen sehen, verstorben ist.@
kluge	 	 , als auch der Suchenden – selbst auf Linkedin sind über 11 Millionen Nutzer nur aus dem deutschsprachigen Raum registriert – ist eine kluge Strategie vonnöten, um bemerkt und angesprochen zu werden. 	 Eine Rechtsberatung vor der Gründung und ein vom Fachanwalt aufgesetzter Vertrag sind in jedem Fall eine kluge Investition.@
Klugheit	 	 Die Wetterfühligkeit, die Beobachtung der Natur und jahrelange Erfahrungen sorgten für eine recht hohe Trefferquote, was den Alten einen Nimbus der Weisheit und Klugheit verlieh.@
Kläranlagen	 	 Die schlechte Infrastruktur verstärkt das Problem zusätzlich dadurch, dass Wasser durch mangelnde Kläranlagen nicht wiederverwertet werden kann. 	 Weltweit entstehen Initiativen, die einen flächendeckenden Ausbau von Kläranlagen fördern, an die Schätzungen zufolge nur knapp ein Drittel der Haushalte weltweit angeschlossen ist.@
klären	 	 Die Wohltat der Routinen spüren wir unbewusst, ohne dass wir sie uns wissenschaftlich erklären müssen, weil wir mit wenig Aufwand gut durch den Arbeitstag kommen und zusätzlich mit einem positiven Gefühl belohnt werden.@
Klärung	 	 Auf den ersten Blick scheint alles gut zu laufen: Die Gemeinde zeigt sich einsichtig und verspricht, die Genehmigungen zügig zu bearbeiten und Hilfe bei der Klärung der Eigentumsverhältnisse zu leisten.@
knapp	 	 Alle anderen Religionsgemeinschaften zusammen stellen knapp 1 % der Bevölkerung in Deutschland. 	 Nur neun Prozent aller Familien haben vier oder mehr Kinder, das sind knapp 560. 	 Seit knapp einem halben Jahrhundert steht jedoch fest, dass die Autonomie des Kindes unumstößlich ist. 	 Nur knapp über die Hälfte der Neueinstellungen werden über das Arbeitsamt oder eine andere klassische Arbeitsvermittlung abgewickelt. 	 Sprachassistenten gibt es seit knapp 10 Jahren im Überfluss, und jeder Smartphone-Nutzer kennt mindestens das, was er auf seinem Gerät hat.@
knappe	 	 Auch zu knappe oder aufreizende Kleidung sollte man am Arbeitsplatz nicht tragen.@
Knast	 	 „Wenn du gerne die Nacht im Knast verbringen willst,.@
Kneipe	 	 So bekommt die Kneipe ein wenig die Atmosphäre eines zweiten Wohnzimmers, in dem man sich wohlfühlt und sich ganz unverstellt verhalten kann. 	 Das heißt, egal wie voll und belebt eine Kneipe oder Bar gerade auch sein mag, zu einer bestimmten Uhrzeit sind die Gastronomen dazu verpflichtet, die Gäste darum zu bitten, ihre Getränke auszutrinken und nach Hause zu gehen.@
Kneipenbesuch	 	 Der Kneipenbesuch steht für das Alltagsleben.@
Knie	 	 In der Kindheit haben wir solche Sätze wie „Morgen wird es schneien, mein linkes Knie tut weh.@
kniet	 	 Simone kniet sich vor das Fenster und hält ihr Ohr an die Wand.@
Knigge	 	 Zu solchen Fragen ziehen die Deutschen gern einmal den Knigge zu Rate. 	 Der Knigge ist eine Art Handbuch der Etikette. 	 Zum Thema Trinkgeld sagt der Knigge untere anderem: „Man sollte, muss aber kein Trinkgeld geben.@
Knochendichte	 	 Die Gelenke, Sehnen und die Knorpelmasse behalten bis ins hohe Alter ihre Elastizität, und die Knochendichte nimmt zu.@
Knopf	 	 Auf dem Knopf ist etwas eingraviert. 	 ein Knopf fehlt!. 	 wie dieser Knopf hier. 	 den silbernen Knopf hoch. 	 Aber der fehlende Knopf am Ärmel hat ihn verraten.@
Knorpelmasse	 	 Die Gelenke, Sehnen und die Knorpelmasse behalten bis ins hohe Alter ihre Elastizität, und die Knochendichte nimmt zu.@
Kochen	 	 Alle Hausarbeiten, wie das Putzen, Kochen oder Abwaschen werden beispielsweise durch einen „anderen Standard“ erklärt.@
kocht	 	 steht Herr Müller in der Küche und kocht Tee. 	 Es gilt als unhöflich zu riskieren, dass das Essen verkocht oder kalt wird.@
kognitive	 	 Eine kognitive Hochbegabung, also ein IQ von mindestens 130, kann zahlenmäßig nur ca. 	 Obwohl sie über bessere kognitive Fähigkeiten verfügen, sind ihre biologischen Anlagen weder besser noch schlechter und auf der emotionalen Ebene sind sie mit anderen Gleichaltrigen vergleichbar. 	 Durch diese bewusste Verbindung und das neu erworbene Wissen sind sie imstande, die logischen Zusammenhänge zu begreifen und entwickeln dadurch ihre kognitive Kompetenz.@
Kohle	 	 Die Verbrennung von Kohle in großen Mengen führte zur Luftverschmutzung, die bis heute anhält. 	 Die Verbrennung von schwefelhaltiger Kohle wurde im 13. 	 Da der Abschied von Öl, Kohle und Gas in manchen Regionen, die ihre Wirtschaftskraft aus dem Abbau fossiler Stoffe beziehen, schwerfällt, bedarf der Ausbau zahlreicher Hilfsprogramme zur Belebung der Konjunktur sowie starker Argumente, um alle Ewiggestrigen von den notwendigen Innovationen zu überzeugen.@
Kohlenhydraten	 	 Von den Ernährungswissenschaftlern wird ebenfalls empfohlen, den Fleischanteil möglichst gering zu halten, dafür die Menge an Kohlenhydraten zu erhöhen.@
Kokain	 	 Andere Drogen wie zum Beispiel Kokain oder Ecstasy werden vor allem von Menschen im Alter von 18-24 Jahren genommen.@
Kollege	 	 Das ist mein Kollege Stefan Schmidt. 	 Die Debatte hat viele Fragen aufgeworfen: Wie soll eine Frau damit umgehen, wenn vor allem im beruflichen Umfeld ein männlicher Kollege einen solchen Kommentar an sie richtet? Freundlich lächeln, mädchenhaft kichern? Dann wirkt sie so, als wäre sie leicht zu haben und somit im beruflichen Umfeld nicht wirklich kompetent sondern einfach nur “süß” oder “sexy”.@
Kollegen	 	 "Ich habe doch gerade mit Ihren Kollegen von der Polizeistation gesprochen. 	 Sie überlegt und sieht ihren jungen Kollegen dabei ernst an - das Nachdenkliche ist ein typischer Charakterzug von Simone. 	 Sie werden dabei von ihren älteren Kollegen und der Schulleitung begleitet und unterstützt. 	 Nach der Arbeit geht man noch allein oder mit Freunden und Kollegen in eine Kneipe, meist in der Nähe des Arbeitsplatzes oder der eigenen Wohnung. 	 Daher fühlt er sich durch überflüssige Zwischenfragen oder Mitteilungen der Kollegen gestört.@
Kolonialismus	 	 In der Debatte melden sich vor allem die Gegner der Globalisierung zu Wort, die darauf hinweisen, dass der Tourismus in vielen Ländern die kapitalistische Macht der Unternehmer aus reichen Ländern untermauert und als moderner Kolonialismus zu betrachten wäre, denn die Einnahmen fließen mit sehr wenigen Ausnahmen in die Kasse der Hotelbetreiber, die mit dem Zielland im Grunde wenig oder sogar gar nichts zu tun haben. 	 Alle Beteiligten ins Boot zu holen, erwies sich in der Vergangenheit als gutes Prinzip, denn seitens der Bevölkerung wächst die Zustimmung und man hat darüber hinaus erkannt, dass eine Zusammenarbeit, die auf einem Dialog und Kompromissen beruht, viel fruchtbarer als der neue Kolonialismus der New Economy ist.@
Kolonien	 	 Sie nahm ihren Anfang in Großbritannien, wo jahrelanger Frieden, der Überseehandel mit den Kolonien und der Überschuss an Arbeitskräften in der Landwirtschaft den Wandel der Produktionsverhältnisse herbeiführten.@
komisch	 	 Ein bisschen komisch sieht er schon aus. 	 Es fühlt sich komisch an,. 	 Bereits während der Feier kamen einige Freunde auf mich zu und fragten, ob ich Kummer hätte oder krank sei, weil ich mich so komisch verhielte.@
komischer	 	 Aber es ist schon ein komischer Zufall, dass Herr Steinbrech und Herr Schmalbach sich kannten und Frau Steinbrech in dem Haus der Familie Schmalbach tot aufgefunden wurde. 	 Ein komischer Typ ist das.@
komisches	 	 Herr Müller macht ein komisches Gesicht.@
Komitee	 	 Die Kritik mag je nach Definition berechtigt sein, andererseits wurde auch Schach, das nicht gerade viel mit Bewegung zu tun hat, vom Internationalen Olympischen Komitee in die Liste der Sportdisziplinen aufgenommen.@
Komm	 	 Simone ruft zu Stefan: "Komm schnell her, schau dir das mal an. 	 Komm bitte morgen früh ins Büro, dann werde ich dir alles erklären.@
komme	 	 Wie komme ich zu der Ehre?“.@
kommen	 	 kommen sie in Hohenwalde an. 	 Als er gegen 7 Uhr wiedergekommen ist,. 	 Die kommen immer wieder zurück,. 	 in meinen Garten kommen und. 	 Unten angekommen leuchtet sie in die Dunkelheit und.@
Kommen	 	 Kommen Sie. 	 "Kommen Sie heute Nachmittag in mein Büro. 	 "Kommen Sie doch herein.@
kommende	 	 Höhepunkt des Vereinslebens eines Schützenvereins ist das alljährliche Schützenfest, auf dem der Schützenkönig fürs kommende Jahr ermittelt wird.@
Kommentar	 	 Die Debatte hat viele Fragen aufgeworfen: Wie soll eine Frau damit umgehen, wenn vor allem im beruflichen Umfeld ein männlicher Kollege einen solchen Kommentar an sie richtet? Freundlich lächeln, mädchenhaft kichern? Dann wirkt sie so, als wäre sie leicht zu haben und somit im beruflichen Umfeld nicht wirklich kompetent sondern einfach nur “süß” oder “sexy”. 	 Indem man ältere Beiträge in einen neuen Kontext stellt, oder auch nur fremde Beiträge mit eigenem Kommentar teilt, bleibt man ohne großen Aufwand im Gespräch. 	 “, vermitteln Sie einerseits ein positives Gefühl und geben dem Gegenüber gleichzeitig die Möglichkeit, sich Ihnen mit einem ebenfalls positiven Kommentar anzuschließen.@
Kommentare	 	 Während Ansichten über Fachthemen, Kommentare zu geposteten Artikeln aus Presse beziehungsweise Fachpublikationen, Analysen oder neuste Daten die eigenen Qualifikationen und die Professionalität unterstreichen, eignen sich Erfahrungsberichte, ironische Beiträge, witzige Zitate, philosophische Gedanken oder kurze Vlog-Beiträge eher dafür, das eigene Denken, persönliche Ansichten oder die Einstellung zur Berufswelt zu präsentieren.@
kommerziell	 	 Neben der Pop- und Rockmusik ist vor allem die Schlagermusik kommerziell erfolgreich.@
kommerzielle	 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren. 	 Da das Projekt von Anfang an vor allem ideell war, versuchen die Entwickler, durch kommerzielle Projekte, wie die Zusammenarbeit mit Banken oder Versicherungen, für die Menschen mit Gehörminderung eine große Zielgruppe darstellen, gewinnbringend zu arbeiten, um sicherzustellen, dass die Anwendung kostenlos bleibt.@
kommerziellen	 	 Anfang der 1980er-Jahre setzte sich die auch international erfolgreiche „Neue Deutsche Welle“ durch und fand  durch Interpreten wie Nena und Peter Schilling ihren kommerziellen Höhepunkt. 	 Zahlreiche Anwendungen stehen zwar im Netz zum freien Download bereit, aber es handelt sich in den allerseltensten Fällen um eine kostenfreie Nutzung zu kommerziellen Zwecken.@
Kommissar	 	 Als Kommissar oder Kommissarin in einem Tatort besetzt zu werden, gilt in Deutschland als Ritterschlag für Schauspieler und Schauspielerinnen.@
Kommissarin	 	 Als Kommissar oder Kommissarin in einem Tatort besetzt zu werden, gilt in Deutschland als Ritterschlag für Schauspieler und Schauspielerinnen.@
kommt	 	 In diesem Moment kommt ihr Assistent Stefan ins Büro. 	 „Der Kanzler kommt schon seit über 10 Jahren hierher. 	 kommt Stefan aufgeregt die Treppen hinauf. 	 Stefan kommt nicht zurück. 	 bekommt einen Schock:.@
Kommt	 	 Kommt jemand zu spät zu einem Termin, vermittelt das den Eindruck, dass man nicht verbindlich ist. 	 Kommt man zu einem Arzttermin oder einem Amtstermin zu spät, kann es passieren, dass man sich einen neuen Termin geben lassen muss, weil die nächste Person bereits aufgerufen wurde. 	 Kommt dieses Vorurteil vielleicht von den Lehrkräften selbst? Dafür spräche zumindest, dass ihre Beurteilung, Hochbegabte seien bei ihrer ganzen Gescheitheit und Intelligenz sozial isoliert und verhaltensauffällig, einfach nicht stimme, so Prof.@
kommunalen	 	 Das restliche Zehntel des weltweiten Bedarfs entfällt auf den Verbrauch in den kommunalen und privaten Haushalten zum Trinken, Duschen, für die Toilettenspülung und so weiter.@
Kommunikation	 	 Weder für die körperliche, noch für die psychische Gewalt gibt es heutzutage einen Platz, an deren Stelle sind richtungsweisend Verständnis, Hilfsbereitschaft, Erklärung und Kommunikation in einer verständlichen Sprache getreten. 	 Auch in der Kommunikation mit anderen nutzen wir Formulierungen, die zwar klar und deutlich sind, jedoch einen weiteren Sinn haben. 	 Besonders in modernen Arbeitsbereichen, wie Werbung, IT-Branche oder Kommunikation erschien es erstrebenswert, diese Fähigkeit zu besitzen, denn Multitasking versprach dem Unternehmen außer der Schnelligkeit auch einen Mehrwert: Multitasker galten als besonders produktiv, kreativ und vielseitig einsetzbar. 	 Weil Multitasker durch einen häufigen Wechsel von Aufgaben gefühlt mehr Zeit für die Kommunikation zur Verfügung haben, entsteht bei ihnen der Eindruck, besonders erfolgreich zu kommunizieren. 	 Was die erfolgreiche Kommunikation am Arbeitsplatz angeht, so belegen wissenschaftliche Untersuchungen nicht, dass eine der Gruppen der anderen diesbezüglich überlegen ist.@
Kommunisten	 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren.@
Kommunistischen	 	 Formuliert wurden diese Postulate zum ersten Mal 1848 durch Karl Marx in seinem „Manifest der Kommunistischen Partei“.@
kommunizierten	 	 Signs gleicht die kommunizierten Gesten in Echtzeit mit der Wortdatenbank ab, die Anwendung wandelt den Textbefehl für den Assistenten in ein Audio um.@
kompetent	 	 Die Debatte hat viele Fragen aufgeworfen: Wie soll eine Frau damit umgehen, wenn vor allem im beruflichen Umfeld ein männlicher Kollege einen solchen Kommentar an sie richtet? Freundlich lächeln, mädchenhaft kichern? Dann wirkt sie so, als wäre sie leicht zu haben und somit im beruflichen Umfeld nicht wirklich kompetent sondern einfach nur “süß” oder “sexy”.@
Kompetenz	 	 Das mag die Lehrkraft als nervig und störend empfinden, aber deshalb einem Kind gleich eine krankhafte Hyperaktivität zu bescheinigen oder die soziale Kompetenz abzusprechen, ist völliger Unsinn. 	 Für Kinder ist diese Kompetenz essentiell, nicht nur, weil sie die Vorstellungskraft entwickelt. 	 Auch die Ausdauer, die als praktische Kompetenz bereits in der ersten Schulklasse verlangt oder zumindest erwartet wird, ist ihnen nicht angeboren, sondern sie muss erlernt werden.@
komplett	 	 Für die Agentur ist der Markt aus finanziellen Gründen sehr interessant, weltweit leben nämlich knapp 470 Millionen Gehörbeeinträchtigte, und die großen Konzerne haben diese Zielgruppe bisher komplett vernachlässigt. 	 Infolgedessen werden andere, teilweise sehr wichtige Bereiche wie das Gesundheitswesen vergleichsweise wenig ausgebaut oder komplett vernachlässigt.@
komplex	 	 Das Thema Drogen ist komplex und mit starken Emotionen verbunden.@
Komplexität	 	 Entgegen der geläufigen Überzeugung, man solle auf allen Kanälen präsent sein, empfiehlt es sich, die Komplexität zu reduzieren, indem man sich auf das Wesentliche konzentriert.@
Kompliment	 	 Sogenannte “Herrenwitze” und anzügliche Sprüche gelten unter Männern oft als Kompliment und sind nach männlichem Empfinden meistens nicht herabwürdigend gemeint. 	 Und auch in der Freizeit sollte genau abgewogen werden, welche Worte wirklich ein Kompliment sind.@
kompliziert	 	 Simone ist frustriert, der Fall ist kompliziert - und sie kommt einfach nicht weiter. 	 Darüber hinaus ist es sprachlich unkompliziert und bedarf keines Fachwissens.@
komplizierter	 	 Der Fall ist gerade viel komplizierter geworden. 	 Als Faustregel gilt hierbei: Je schneller, flüssiger und unkomplizierter ein Gespräch verläuft, desto positiver wird es bewertet.@
Komponente	 	 Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder. 	 Dass die Routine eine durchaus positive Komponente enthält, sieht man am Beispiel des Wortes „routiniert“.@
Komponenten	 	 Über die Methoden und die richtige Zusammensetzung der einzelnen Komponenten scheiden sich die Geister.@
Komponisten	 	 Und wenn man sich die vielen Werke von Bach, Händel, Beethoven, Schubert, Telemann, Mozart und all den anderen deutschen Komponisten so ansieht, wird klar, dass die Orchester einiges zu tun haben, damit ihr Erbe erhalten bleibt.@
Kompromiss	 	 All diese Missverständnisse bergen ein Konfliktpotenzial, allerdings ist es nicht die Aufgabe der Dorfbewohner, für die Aufklärung und einen Kompromiss zu sorgen.@
Kompromissen	 	 Alle Beteiligten ins Boot zu holen, erwies sich in der Vergangenheit als gutes Prinzip, denn seitens der Bevölkerung wächst die Zustimmung und man hat darüber hinaus erkannt, dass eine Zusammenarbeit, die auf einem Dialog und Kompromissen beruht, viel fruchtbarer als der neue Kolonialismus der New Economy ist.@
Komödien	 	 Wer eher auf leichtere Kost steht, ist bei den deutschen Komödien gut aufgehoben. 	 Beim deutschsprachigen Kinopublikum erfolgreich waren in den Jahren nach der Jahrtausendwende Komödien mit dem Schauspieler und Regisseur Til Schweiger oder Filmparodien wie beispielsweise „Der Schuh des Manitu“ von Bully Herbig.@
konfessionslos	 	 Etwa 35 % der Menschen in Deutschland sind konfessionslos und bilden damit die zweitgrößte “Konfessions”gruppe.@
Konflikt	 	 "Wahrscheinlich gab es einen Konflikt wegen der Sache, die im Garten unter den Büschen war.@
Konflikte	 	 Das Problem: Die alte Frau hatte keine Konflikte mit anderen Menschen.@
konfuse	 	 Seine konfuse Geschichte ist es nicht.@
Konjunktur	 	 Da der Abschied von Öl, Kohle und Gas in manchen Regionen, die ihre Wirtschaftskraft aus dem Abbau fossiler Stoffe beziehen, schwerfällt, bedarf der Ausbau zahlreicher Hilfsprogramme zur Belebung der Konjunktur sowie starker Argumente, um alle Ewiggestrigen von den notwendigen Innovationen zu überzeugen.@
konkreten	 	 Simone schaut Thorsten an: "Nein, einen konkreten Verdacht habe ich noch nicht, ein klares Motiv kann ich auch noch nicht erkennen.@
konkretisieren	 	 Das müssen wir jetzt konkretisieren und herausfinden, ob da etwas Wahres dran ist.@
Konkurrenten	 	 Eine Traube von Menschen, die alle hübsche Bewerbungsmappen in den Händen halten und nervös ihre Konkurrenten betrachten, versammelt sich vor der Tür.@
Konkurrenz	 	 Viele können sich gegen die Konkurrenz nicht behaupten oder scheitern an der Preispolitik.@
konkurrenzfähig	 	 Eine weitere Folge dieser Entwicklung war, dass zahlreiche Handwerker nicht mehr konkurrenzfähig waren.@
konnotiert	 	 Zuverlässiger erschienen da die Monotasker, die durch ihre ruhige und überlegte Art Zuverlässigkeit ausstrahlten und so Vertrauen und Zuversicht schafften – zwei Eigenschaften, die mit der ökonomischen Stabilität und dem finanziellen Erfolg stark konnotiert werden.@
konnte	 	 Keine einzige Frage konnte ich beantworten. 	 Aber Herr Liebig konnte einfach nicht. 	 Aber wie konnte so etwas passieren?. 	 Da er am Arbeiten war, konnte er mir nicht alles erzählen. 	 Keine der beiden konnte nach dieser Begegnung schlafen.@
konnten	 	 Solche Produktion hatte einerseits einen positiven Einfluss auf den Konsum, es konnten nämlich mehr Produkte zum günstigen Preis angeboten und abgesetzt werden, andererseits führte sie zu einer Kumulation des Kapitals. 	 Die Forscher konnten beweisen, dass das ToM-Netzwerk mit anderen Hirnregionen bei der Entschlüsselung von Informationen zusammenarbeitet. 	 In dieser Situation konnten sich Multitasker nicht sehr gut profilieren.@
konntest	 	 Wie konntest du das sehen? Hm.@
Konsens	 	 Während unter Eltern im Allgemeinen Konsens über die zu vermittelnden Werte und Verhaltensweisen herrscht, sind die Wege dahin durchaus verschieden, weil sich die praktische Umsetzung der Ziele des Öfteren als schwierig erweist.@
Konsequenz	 	 In letzter Konsequenz war die industrielle Revolution die Geburtsstunde des Kapitalismus in dessen reinster Form, und es brauchte noch viele Jahrzehnte, bis man in Europa nach dem zweiten Weltkrieg mit den alten Strukturen brach und sich für die soziale Markwirtschaft entschied, eine Form, die weitgehend versucht, die Interessen der Arbeitnehmer durch staatliche Regelungen zu stärken.@
Konsequenzen	 	 Der Ehebruch wurde 1969 aus dem Strafgesetzbuch gestrichen und hat seit 1977 auch keine zivilrechtlichen Konsequenzen mehr. 	 Die Konsequenzen sind vor allem für Frauen nachteilig, denn oft sind immer noch sie es, die sich die ersten Jahre um die Kinder kümmern. 	 Aber auf Dauer hat eine einseitige Ernährung unabhängig von der Ausrichtung negative Konsequenzen für die Gesundheit, die sich in Mangelerscheinungen äußern.@
Konstellationen	 	 Weitere Forschungsarbeiten, die dies deutlich belegten, lösten eine öffentliche Diskussion über die Sexualität aus, die auch in anderen Konstellationen und Praktiken als im heterosexuellen Coitus ausgelebt wird.@
Konstitution	 	 Folglich ist das Kriterium der Fitness für die Schönheit insofern wenig ausschlaggebend, als es lediglich die körperliche Konstitution beschreibt.@
Konsum	 	 Der Konsum von Dosen ist seitdem stark zurückgegangen. 	 Durch den freien Verkauf von Medikamenten würde gleichzeitig auch der Konsum selbiger steigen und damit auch die Gefahr von Abhängigkeiten. 	 90 % der Deutschen schätzen den bewussten Konsum als wichtigen Beitrag zum Klimaschutz ein. 	 Umstritten ist jedoch die Frage, ob ein kontrollierter Konsum von Genussmitteln in kleinen Mengen die psychische Gesundheit positiv beeinflusst, so dass die Nachteile zu vernachlässigen wären. 	 Waren es noch vor 50 Jahren überwiegend US-amerikanische Serien, so sind es heutzutage Bollywood-Filme aus Indien und südamerikanische Telenovelas, die einen neuen Lifestyle verbreiten, indem sie in Europa und Nordamerika andere Werte und eine andere Einstellung zum Leben, zur Liebe und zum Konsum präsentieren.@
Konsumenten	 	 Die Konsumenten legen immer mehr Wert darauf, dass Produkte unter nachhaltigen Bedingungen hergestellt werden.@
Konsumgedanke	 	 Unser moderner Konsumgedanke und das Verständnis von praktischen, und doch schönen Gegenständen, wurden maßgeblich von dieser Idee geprägt.@
konsumieren	 	 Sowohl Vorliebe, als auch Sucht sind zwar gleichermaßen stark durch den Drang gekennzeichnet, etwas zu konsumieren oder auch ein bestimmtes Verhalten zu praktizieren, aber bei einer Vorliebe für einfache Genussmittel erleiden wir selten einen Kontrollverlust.@
konsumiert	 	 Alkohol, Kaffee, Zigaretten oder auch weiche Drogen schädigen den Körper, wenn sie in zu großen Mengen konsumiert werden, da sind sich die Wissenschaftler und die breite Öffentlichkeit absolut einig.@
Konsums	 	 Eine Studie um den US-Ökonomen Barro geht von einem Rückgang des Konsums um ca. 	 Dies beinhaltet auch den Verzicht auf zuckerhaltige Lebensmittel und die Begrenzung des Konsums von Alkohol sowie anderer Genussmittel auf ein Minimum.@
Konsumverständnis	 	 Die sich rasch verändernden finanziellen Verhältnisse, das neue Konsumverständnis und die Verfestigung der sozialen Neuordnung führten zur Entstehung der Arbeiterbewegung, die sich auch noch heute durch eine bewusste Zugehörigkeit zum Berufsstand beziehungsweise zur Arbeiterschicht einerseits und durch klar definierte Ziele und Forderungen andererseits auszeichnet.@
Kontakt	 	 Nach einer kurzen Pause fragt er Simone: "Haben denn die Kinder keinen Kontakt mehr zu ihrem Vater? Der Steinbrech ist doch der Vater, oder?" "Ja, ist er. 	 Sie selbst haben offensichtlich keinen Kontakt zu ihrem Vater, angeblich wissen sie auch nicht, wo er jetzt lebt. 	 "Meinst du, das war alles der Mann, mit dem du im Garten von der Villa diesen unangenehmen Kontakt hattest?", fragt Stefan schließlich. 	 Und ich werde nochmal mit Thorsten sprechen: Er soll seinen Kontakt bei der Polizei darauf hinweisen, dass Frau Steinbrech vielleicht doch nicht an einem Herzinfarkt gestorben ist. 	 Unumstritten ist dagegen der positive Einfluss von Mitmenschen auf unsere Lebensqualität, denn als soziale Wesen brauchen wir Kontakt zu Freunden und Familie, die uns in schweren Zeiten beistehen oder Trost spenden und in guten Zeiten Anerkennung, Sympathie oder Liebe zeigen.@
Kontakte	 	 "Aber wie ist diese Frau mit dem Haus und dieser Sache verbunden? Die Kinder sagen, dass ihre Mutter keine Kontakte zu diesem Stadtteil hatte. 	 Er hat gute Kontakte zur Polizei. 	 Nach den Angaben ihrer Kinder hatte Frau Steinbrech keine Kontakte in diesem Stadtteil und kannte auch dieses Haus nicht. 	 Einerseits machen ihnen Recruiter und Headhunter sowie persönliche Beziehungen die Beute streitig, andererseits ergreifen immer mehr Arbeitssuchende selbst die Initiative, schreiben Initiativbewerbungen oder schalten private Kontakte ein. 	 Allerdings stellte der Gedanke, dass auch eine Frau einen Orgasmus erlebt und dass auch sie mehrere sexuelle Kontakte vor der Ehe haben kann, das verhältnismäßig prüde Weltbild des europäisch-amerikanischen Mannes auf den Kopf.@
kontaktiert	 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat.@
kontaminieren	 	 Außerdem gelangen sie meist ins Grundwasser und kontaminieren somit die Trinkwasservorräte, wodurch sie das Leben von Pflanzen und Tieren unmittelbar gefährden.@
kontaminiert	 	 Es bestand der Verdacht, dass die Erde in der Umgebung kontaminiert wurde.@
kontaminierten	 	 Sie hat die ganze Zeit von der kontaminierten Erde gesprochen.@
Kontaminierung	 	 „Du meinst also, es gab eine Art Umwelt-Katastrophe? Und die Verantwortlichen der Fabrik haben die Kontaminierung von dem Boden verschwiegen.@
Kontext	 	 In diesem Kontext ist seit 2015 immer wieder die Rede vom sogenannten Abgas-Skandal. 	 In jedem Kontext wird die gleiche Aussage anders aufgefasst. 	 Indem man ältere Beiträge in einen neuen Kontext stellt, oder auch nur fremde Beiträge mit eigenem Kommentar teilt, bleibt man ohne großen Aufwand im Gespräch. 	 Eine weitere Hürde bestand darin, dass einige Gebärden zwei Bedeutungen haben, die nur im Kontext zu verstehen sind.@
kontextsensitive	 	 Auch dafür fand man eine Lösung: Indem das kontextsensitive System den Sinn des Satzes analysiert, wählt es aus eingespeisten Vorschlägen die beabsichtigte Bedeutung.@
kontextsensitives	 	 Damit das für den Sprachassistenten jedoch verständlich ist, musste ein Zwischenschritt eingebaut werden, den die Entwickler „ein kontextsensitives System“ nennen.@
Kontinent	 	 Von Großbritannien breitete sich die industrielle Revolution auf den europäischen Kontinent aus, so dass im 19.@
kontinuierlich	 	 Der weltweite Fahrzeugbestand steigt kontinuierlich an und lag im Jahr 2010 bei über 1,015 Milliarden Automobilen. 	 Grundsätzlich ist die Bereitschaft, einem kranken Menschen eine Niere, eine Leber oder eine Lunge zu spenden und so das Leben zu retten, relativ hoch und ist in den letzten Jahren kontinuierlich gestiegen.@
Kontostand	 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat.@
Kontrolle	 	 Sowohl die Arbeitnehmer als auch die Arbeitgeber müssen nämlich die Kontrolle über die eigene Wirtschaftsaktivität behalten, die auf einer Wahlmöglichkeit zwischen akzeptablen Alternativen beruht. 	 Ehe man sich versieht, geraten die Verhaltensmuster außer Kontrolle und lassen sich weder überdenken, noch steuern.@
Kontrollen	 	 Allerdings muss auf diesem Wege natürlich mit Kontrollen von Seiten des Bundesgrenzschutzes, des Zollamtes und der Drogenfahndung gerechnet werden.@
kontrollierter	 	 Umstritten ist jedoch die Frage, ob ein kontrollierter Konsum von Genussmitteln in kleinen Mengen die psychische Gesundheit positiv beeinflusst, so dass die Nachteile zu vernachlässigen wären.@
Kontrollinstanz	 	 Außerdem fungiert ein soziales Netz als Kontrollinstanz für unser Handeln innerhalb der Gesellschaft, und signalisiert uns direkt oder indirekt eine Bestätigung oder Ablehnung.@
konventioneller	 	 Der Verbrauch von Mineralöl, einem fossilen Energieträger zum Betrieb konventioneller Automobile, erzeugt einen CO2-Ausstoß und trägt damit zum Treibhauseffekt bei.@
Konzentration	 	 Nicht viele Dinge auf einmal, sondern eine Sache mit voller Konzentration zu verfolgen, führt also zum gewünschten Erfolg, weil man nur so seine Potenziale nutzen kann. 	 Aus der Perspektive eines Monotaskers bedeutet „ständiger Austausch“ unnötige Unterbrechungen, denn er braucht Ruhe, um einer Aufgabe mit voller Konzentration nachzugehen. 	 Folglich wird jede unnötige Konzentration vom Gehirn als Energieverschwendung eingestuft und daher abgelehnt. 	 Gleichzeitig hilft die verbesserte Sauerstoffversorgung des Körpers, den alltäglichen Stress erfolgreich abzubauen, und fördert die Konzentration und Effizienz. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie Temperatur und der atmosphärische Druck zusammenhängt.@
konzentrieren	 	 auf seine Arbeit konzentrieren konnte. 	 Sie sollten sich auf den Inhalt konzentrieren und an nichts Banales denken. 	 Die therapeutischen Ansätze konzentrieren sich einerseits auf die Minimierung bestimmter Risikofaktoren, andererseits auf die Bekämpfung der einzelnen Erkrankungen.@
Konzept	 	 Immer muss er sie mit seinen Fragen aus dem Konzept bringen. 	 Das bringt ihn aus dem Konzept und stört seinen Rhythmus.@
Konzepte	 	 Bis heute stehen die reformpädagogischen Konzepte von Johannes Itten, einem weiteren Mitbegründer, der sie als „subjektive Erlebnisfähigkeit und objektives Erkennen“ beschrieb, im Ausbildungsprogramm aller Kunst- und Gestaltungshochschulen auf der ganzen Welt und wirken dort programmatisch fort.@
Konzerne	 	 Für die Agentur ist der Markt aus finanziellen Gründen sehr interessant, weltweit leben nämlich knapp 470 Millionen Gehörbeeinträchtigte, und die großen Konzerne haben diese Zielgruppe bisher komplett vernachlässigt.@
Konzert	 	 Das Wort “ernst” erweckt den Eindruck, dass ein klassisches Konzert eine sehr trockene, oder sogar eine langweilige Erfahrung ist. 	 In Deutschland gibt es nach wie vor die stille Verabredung bei einem klassischen Konzert ernst und ruhig dazusitzen und zu lauschen. 	 Sie schlafen während des ganzen Konzerts friedlich, doch beginnt der Applaus, wachen sie plötzlich auf, klatschen gut ausgeruht und glücklich mit und berichten bei Sekt und Häppchen im Anschluss darüber, wie “intensiv” oder “monumental” das Konzert war.@
Konzerte	 	 In alten Fabriken oder Brauereien sind heute Kinos, Galerien oder Büros von jungen Start-Up-Firmen ansässig und in versteckten Hinterhöfen kann man zufällig immer wieder auf Ausstellungen oder Konzerte stoßen.@
Konzerten	 	 Die deutsche Theater - und Orchesterlandschaft – eine der dichtesten der Welt mit jährlich 9000 Konzerten – wurde als immaterielles Welterbe vorgeschlagen. 	 In kleinen Städten gibt es oft ein großes Angebot von Konzerten in Kneipen, Cafés und anderen Veranstaltungsorten.@
Konzerts	 	 Sie schlafen während des ganzen Konzerts friedlich, doch beginnt der Applaus, wachen sie plötzlich auf, klatschen gut ausgeruht und glücklich mit und berichten bei Sekt und Häppchen im Anschluss darüber, wie “intensiv” oder “monumental” das Konzert war.@
Konzertsälen	 	 Es ist oft sehr lustig ältere Damen und Herren beim Schlafen in Konzertsälen zu beobachten.@
Kooperationen	 	 So schlugen die Meister, wie Dozierende am Bauhaus genannt wurden, einen anderen Weg ein, indem sie gezielt nach Kooperationen mit der Wirtschaft und Industrie suchten, um die Produkte möglichst schnell in Serie zu bringen oder Bauaufträge zu erhalten.@
Koordination	 	 Sie nutzen die gewonnene Flexibilität für eine bessere Koordination von Beruf und Haushalt.@
Kopenhagen	 	 "Wofür bekommst du eigentlich dein Geld? So, aufstehen, du hast einen Auftrag! Du findest jetzt heraus, wo Herr Steinbrech wohnt und was genau Herr Schmalbach an der Universität in Kopenhagen macht. 	 Ich bin gerade aus Kopenhagen eingetroffen. 	 Plötzlich wird sein Blick freundlicher und er beginnt zu erzählen: "Wissen Sie, ich war froh, als sich die Gelegenheit ergab, eine Professur in Kopenhagen anzunehmen. 	 Er ist gestern erst aus Kopenhagen eingetroffen. 	 Eine direkte Zugverbindung aus Kopenhagen gibt es auch nicht.@
Kopf	 	 Sie schüttelt den Kopf und. 	 Beide sind von Kopf bis Fuß schwarz angezogen. 	 „Boah ey, mein Kopf tut vielleicht weh!“. 	 heftigen Schlag am Kopf gespürt und. 	 Gott weiß, was in seinem Kopf vorgeht.@
Kopfschütteln	 	 Seine Behauptungen, Pflanzen könnten zielorientiert handeln, seien denkfähig und imstande, ihre Umgebung bewusst zu erkunden, riefen bei den meisten seiner Fachkollegen bloßes Kopfschütteln hervor.@
Kopie	 	 Simone hat eine Kopie von dem Artikel gemacht und fährt mit dem Bus nach Hause. 	 " Sie reicht ihm die Kopie von dem Artikel. 	 Zum Beispiel eine Kopie des Verdienstnachweises, eine Mietschuldenfreiheitsbescheinigung und eine Bürgschaft.@
korrekt	 	 Sie zeige nämlich, dass die Beherrschung sprachlicher Regeln nicht ausreiche, um die Äußerung korrekt zu verstehen. 	 Zwar bieten die Skandale um deutsche Kliniken, die uns vor gut 10 Jahren erschüttert haben, eine mögliche Erklärung dafür, aber alle Vorwürfe, die Spenden seien nicht korrekt vergeben worden, erwiesen sich im Nachhinein als haltlos.@
korrekte	 	 Dieses bringt die Struktur, die aus den Gebärden dekodiert wurde, vor der Audio-Umwandlung in die grammatikalisch korrekte Form des gesprochenen Deutschen, indem es den Satz sinngemäß füllt und die Wörter in die richtige Reihenfolge stellt.@
Korrelationen	 	 Es bestehen zwar Korrelationen zwischen dem Empfinden und den äußeren Bedingungen, aber kausale Zusammenhänge sind durch Laborstudien nicht belegbar.@
korrigiert	 	 ", korrigiert ihn Simone.@
Kost	 	 Wer eher auf leichtere Kost steht, ist bei den deutschen Komödien gut aufgehoben. 	 Fest steht jedoch, dass eine ausgewogene Kost aus saisonalen Nahrungsmitteln mit einem ungefähr gleichen Anteil an Kohlenhydraten, Fett und Eiweiß mit genügend Mineralien und Vitaminen am gesündesten ist.@
kosten	 	 Ich wusste, dass ihn das den Job kosten würde,. 	 Fährt man zu einem Vorstellungsgespräch, kann man sich die Fahrtkosten entweder von dem jeweiligen Unternehmen oder aber von der Agentur für Arbeit erstatten lassen. 	 In erster Linie wurde der Ausbau der industriellen Anlagen vorangetrieben, mit dem Ziel, schneller und mehr zu produzieren und gleichzeitig die Qualität stabil zu halten, um durch verringerte Produktionskosten den Absatz zu erhöhen. 	 Auch der Wiederaufbau der zerstörten  Gebäude und der Infrastruktur oder die Personalkosten gehören dazu. 	 Auch der Wiederaufbau der zerstörten Gebäude und der Infrastruktur oder die Personalkosten gehören dazu.@
Kosten	 	 Die Ärzte und das Praxispersonal sind dazu verpflichtet, den Patienten vor einer Behandlung zu informieren, falls Kosten entstehen, die der Patient selbst tragen muss. 	 Damit wird ein Großteil der Kosten von der Kasse übernommen. 	 Bekommt man ein grünes Rezept, muss man die Kosten für das Medikament selbst tragen. 	 In manchen Fällen werden auch die Kosten eines grünen Rezeptes übernommen. 	 Die Kosten für eine Haftplichtversicherung sind dagegen marginal.@
kostenfreie	 	 Zahlreiche Anwendungen stehen zwar im Netz zum freien Download bereit, aber es handelt sich in den allerseltensten Fällen um eine kostenfreie Nutzung zu kommerziellen Zwecken.@
Kostenintensität	 	 Die Bodenkontamination ist dagegen in erster Linie dadurch schädlich, dass Schadstoffe im Boden fest gebunden werden, weshalb die Bodensanierung theoretisch zwar möglich, aber aufgrund der Kostenintensität kaum durchführbar ist.@
kostenlos	 	 Da das Projekt von Anfang an vor allem ideell war, versuchen die Entwickler, durch kommerzielle Projekte, wie die Zusammenarbeit mit Banken oder Versicherungen, für die Menschen mit Gehörminderung eine große Zielgruppe darstellen, gewinnbringend zu arbeiten, um sicherzustellen, dass die Anwendung kostenlos bleibt.@
kostenlose	 	 Vereinfacht ausgedrückt, reicht eine kostenlose Mustersatzung aus dem Internet, für die man sich bei der Gründung entschieden hat, meist nicht aus, denn diese enthält keine Regelungen zu einem Gesellschafterstreit.@
kostet	 	 Er hatte irgendwelche Kenntnisse, die ihn seinen Kopf gekostet haben. 	 Aber sein Schweigen hat mich auch viel Geld gekostet – Geld, dass ich jetzt nicht mehr habe. 	 Ein Antibiotikum beispielsweise kostet den Patienten dann nur 5 Euro. 	 000 Lebensjahre gekostet hat. 	 Was kostet uns eine Katastrophe?.@
Kostüm	 	 Frauen tragen entweder ein Kostüm oder wie die Männer einen Anzug.@
Kraft	 	 Kraft tanken.@
Kraftfahrzeuge	 	 In Deutschland waren im Jahre 2018 etwa 46,5 Millionen Kraftfahrzeuge zugelassen.@
Kraftwerken	 	 Denn durch den Bau von Staudämmen und Kraftwerken oder die Umleitung von Flüssen wird in den natürlichen Wasserlauf eingegriffen, so dass zahlreiche Gebiete allmählich austrocknen und die Umwelt nachhaltig zerstört wird.@
kramen	 	 Und ein guter Kellner lächelt auch dann noch höflich, wenn er 20-Cent oder 10-Cent-Münzen aus seinem Geldbeutel kramen muss, um das Rückgeld zu erstatten.@
kramt	 	 Simone kramt in ihrer Handtasche.@
krank	 	 Die sagen, er hat sich krank gemeldet. 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein. 	 Bereits während der Feier kamen einige Freunde auf mich zu und fragten, ob ich Kummer hätte oder krank sei, weil ich mich so komisch verhielte. 	 unser Leben krank machen, wäre allerdings zu vereinfacht.@
kranken	 	 Grundsätzlich ist die Bereitschaft, einem kranken Menschen eine Niere, eine Leber oder eine Lunge zu spenden und so das Leben zu retten, relativ hoch und ist in den letzten Jahren kontinuierlich gestiegen. 	 Denn nach wie vor befürchten die Menschen einen Schattenwurf im Garten beziehungsweise auf dem Feld, einen hörbaren Schall, auch dass die Erzeugung des Stroms krebserregend ist, oder dass die Nutztiere, die in der Nähe weiden, erkranken können.@
Kranken	 	 Diese ist bei Kranken empirisch nachweisbar und für Mediziner nichts Neues.@
Krankenhaus	 	 Das war vor ungefähr drei Jahren, genau zu der Zeit, als ich im Krankenhaus war.@
Krankenhausbehandlung	 	 Zu den primären, also den unmittelbaren Folgen, zählen vor allem die Kosten einer direkten Bekämpfung, wie beispielsweise die Krankenhausbehandlung von Opfern.@
Krankenhäusern	 	 So trägt das Personal in Krankenhäusern und Pflegeeinrichtungen immer die  hygienische Arbeitsbekleidung der Einrichtung.@
Krankenkasse	 	 Hier lohnt es sich, sich genau zu informieren, welche Behandlungen von der Krankenkasse übernommen werden. 	 Es besteht die Möglichkeit, das Rezept dennoch bei der Krankenkasse einzureichen. 	 Sie reichen ihre Rezepte bei der Krankenkasse selbständig ein.@
krankenversichern	 	 ) Damit sich Studenten privat voll krankenversichern können, müssen sie sich von der gesetzlichen Versicherungspflicht befreien lassen oder mindestens 30 Jahre alt sein.@
Krankenversicherung	 	 In Deutschland gehören die gesetzliche Krankenversicherung und die gesetzliche Rentenversicherung zu den wichtigsten und größten Versicherungszweigen.@
krankhafte	 	 Das mag die Lehrkraft als nervig und störend empfinden, aber deshalb einem Kind gleich eine krankhafte Hyperaktivität zu bescheinigen oder die soziale Kompetenz abzusprechen, ist völliger Unsinn.@
Krankheit	 	 Burnout: Die Krankheit des modernen Menschen. 	 Im Grunde genommen, handelt es sich bei einem Burnout um keine Krankheit im üblichen Sinne, sondern um eine natürliche Reaktion des Körpers auf Stresssituationen, die durch Gefahren entstehen. 	 Während in der ersten Situation die Wirtschaft mit leichten Einschränkungen weiter läuft, verbreitet sich die Krankheit weiter und fordert insgesamt höhere Opferzahlen bei einem geringeren finanziellen Verlust.@
Krankheiten	 	 Um das Pensum an Sport zu absolvieren, ignorieren sie mitunter Verletzungen oder Krankheiten und nehmen soziale Isolation in Kauf.@
Krankheitsfälle	 	 Mittlerweile werden die Zivilisationskrankheiten von der Medizin als Volksfeind Nummer 1 bezeichnet, was angesichts der Krankheitsfälle durchaus zutreffen mag.@
kreativ	 	 Besonders in modernen Arbeitsbereichen, wie Werbung, IT-Branche oder Kommunikation erschien es erstrebenswert, diese Fähigkeit zu besitzen, denn Multitasking versprach dem Unternehmen außer der Schnelligkeit auch einen Mehrwert: Multitasker galten als besonders produktiv, kreativ und vielseitig einsetzbar.@
kreative	 	 Berlin, die kreative und politische Hochburg, pulsiert Tag und Nacht und bietet mit dem Brandenburger Tor, der Museumsinsel, dem Checkpoint Charlie und der Gedenkstätte zur Berliner Mauer eine große Auswahl an markanten deutschen Sehenswürdigkeiten.@
kreativen	 	 Im Laufe der Zeit mussten sinnlose Zwänge und die Übermacht der Pädagogen zugunsten der Unabhängigkeit des Kindes allmählich weichen, damit der Weg zu einem eigenständigen, verantwortungsvollen und kreativen Leben frei war. 	 Fakt ist, dass sich an solchen Projekten die Politiker und die Großkonzerne die Zähne ausbeißen, weil sich die Gegner von einer äußerst kreativen Seite zeigen.@
Krebs	 	 Dabei sind die Bedingungen für jede Organspende eindeutig definiert: Ist das Organ gesund und liegt keine schwere Erkrankung, wie Krebs oder Tuberkulose vor, kommt ein Mensch als Spender in Frage.@
krebserregend	 	 Denn nach wie vor befürchten die Menschen einen Schattenwurf im Garten beziehungsweise auf dem Feld, einen hörbaren Schall, auch dass die Erzeugung des Stroms krebserregend ist, oder dass die Nutztiere, die in der Nähe weiden, erkranken können.@
Kredit	 	 Die meisten Käufer müssen bei der Bank für ihren Kauf einen Kredit aufnehmen. 	 Dieser Kredit ist mit einem Zins belegt.@
Kreditbelastung	 	 Das heißt, was durch niedrige Zinsen an Kreditbelastung eingespart werden kann, kommt beim Kaufpreis dank der großen Nachfrage  wieder dazu.@
Kredits	 	 Das heißt, neben der Rückzahlung muss man auch bis zur endgültigen Abzahlung des Kredits die Zinsen tilgen.@
Kreditzins	 	 In den letzten 60 Jahren lag der Kreditzins deutlich über dem Mietzins.@
Kreditzinses	 	 In der derzeitigen Niedrigzinsphase liegt das durchschnittliche Niveau des Kreditzinses unterhalb des durchschnittlichen Niveaus des Mietzinses.@
Kreidefelsen	 	 Von den Kreidefelsen auf der Insel Rügen bis zur Zugspitze in den Alpen gibt es in ganz Deutschland viele Sehenswürdigkeiten zu entdecken.@
Kreis	 	 Wir sollten Schmalbach in den Kreis der Verdächtigen mit aufnehmen, auch wenn ich den Steinbrech weiterhin für den Täter halte. 	 Das christliche Leben entfaltet sich vor allem im Kreis von Gemeinden.@
Kreisen	 	 In intellektuellen Kreisen ist es sogar üblich, sich bei einem Theaterbesuch ganz alltäglich zu kleiden.@
Kreislauffunktion	 	 Dank der modernen Intensivmedizin und der Medikamente sind die Ärzte zwar in der Lage, die Atem-, Herz-, Lungen- und Kreislauffunktion künstlich weiter aufrechtzuerhalten, trotzdem ist das Gehirn, das keine Gehirnstromaktivität mehr zeigt, gestorben.@
Kreislaufprobleme	 	 Daher sind Kreislaufprobleme bei einer extremen Hitze ein typisches Symptom, eine normale Reaktion des Körpers.@
Kreuz	 	 Sein Ministerpräsident, Markus Söder, verlangte 2018, dass im Eingangsbereich aller öffentlichen Gebäude des Freistaats Bayern gut sichtbar ein Kreuz aufzuhängen sei. 	 Ein breites Kreuz wird bei Männern positiv, bei Frauen dagegen negativ empfunden, weil es mit Macht und Stärke assoziiert wird, die wir von Männern erwarten, bei Frauen dagegen nach wie vor scheuen.@
Kreuzberg	 	 In Kreuzberg findet man wunderschöne Cafés und Bars, Bücherläden oder kleine Geschäfte mit  individueller Mode und anderen schönen Dingen handgeschaffen von Berliner Designern.@
kreuzen	 	 Die Blicke kreuzen sich unentwegt, man fühlt sich beobachtet, und die geringe körperliche Distanz würde in jeder anderen Situation als unangemessen gelten.@
Kreuzworträtsel	 	 Während die einen Sudokus oder Kreuzworträtsel lösen, bevorzugen die anderen spannende Romane oder eine Fremdsprache, die dritten wiederum setzen sich in ihrem sozialen Engagement mit bisher unbekannten Themen auseinander.@
Krieg	 	 Nach dem Krieg blühte das Vereinsleben dann wieder auf. 	 Meist ging es darum, Handel zu treiben, Nahrung zu finden oder  einen Krieg zu führen.@
Kriege	 	 Die Deutsche Gesellschaft für Umwelt- und Humantoxikologie beziffert die jährliche Zahl der Todesfälle infolge der Umweltverschmutzungen auf 9 Millionen weltweit, fünfzehn Mal mehr als die Gesamtheit der Opfer durch Kriege und andere Formen der Gewalt.@
kriegerische	 	 Der angestrebte Warenaustausch bedingte ein neues, friedliches Zusammentreffen, und fußte auf der ökonomischen Überzeugung, dass kriegerische Auseinandersetzungen den Wohlstand gefährden. 	 Und darin liegt der Unterschied, beim Tourismus steht nämlich nicht die Arbeit, verstanden als Handel, Bildung oder kriegerische Auseinandersetzungen, im Vordergrund, sondern lediglich Erholung und Entspannung.@
Kriegsschäden	 	 So lassen sich die ökonomischen Folgen der Spanischen Grippe, einer Pandemie, die die Welt zwischen 1918 und 1920 befallen hat, aufgrund der Kriegsschäden aus dem ersten Weltkrieg (1914-1918) nur schwer ermitteln, weil beide Krisen nahtlos ineinander übergingen, zumal die Daten darüber sehr lückenhaft sind.@
kriegt	 	 Sie nähert sich der Stelle – und kriegt plötzlich einen schweren Schlag von hinten auf den Kopf. 	 Er fährt viel zu schnell los, Simone bekommt Angst um ihren Wagen: "Ah, Stefan! Kannst du nicht fahren wie ein normaler Mensch? Da kriegt man ja Angst!" Die beiden Detektive fahren wortlos in die Stadt.@
Kriminalität	 	 In manchen Fällen treibt die Sucht die Menschen in die Kriminalität oder in den finanziellen Ruin, der in Selbstmordgedanken endet.@
Krimis	 	 Nach Schokoladeneis, Jogging oder Krimis sind viele von uns süchtig.@
Krise	 	 Ein anderer großer Teil der Kosten entfällt auf die Wiederherstellung der ökonomischen Verhältnisse, die in einer Volkswirtschaft vor der Krise herrschten. 	 Zwar wird in jeder Krise gefragt, ob die Sicherung der Wirtschaftlichkeit nicht im Gegensatz zur Sicherung der Gesundheit steht, aber die Untersuchungen zeigen eindeutig, dass dieser Gegensatz nicht existiert, weil es bei allen Versuchen nur um die Minimierung des Schadens geht.@
Krisen	 	 So lassen sich die ökonomischen Folgen der Spanischen Grippe, einer Pandemie, die die Welt zwischen 1918 und 1920 befallen hat, aufgrund der Kriegsschäden aus dem ersten Weltkrieg (1914-1918) nur schwer ermitteln, weil beide Krisen nahtlos ineinander übergingen, zumal die Daten darüber sehr lückenhaft sind.@
Kriterien	 	 Auch der Gesundheitszustand eines Menschen ist nach äußerlichen Kriterien nicht eindeutig identifizierbar, so dass er nur vermutet werden kann. 	 Die kulturelle Brille beeinflusst nicht nur unsere Wahrnehmung, sondern sie lässt uns auch für die Beurteilung des Schönen ungleiche Kriterien anwenden. 	 Hinsichtlich der botanischen Forschung  ist der Begriff nicht nur menschenzentriert, sondern vor allem nicht ausreichend, denn er schließt im Vorfeld nach physikalischen Kriterien bestimmte Spezies aus. 	 Schätzungen zufolge ist gerade die stoffungebundene Sucht mangels festgelegter Kriterien und aufgrund der nicht eindeutigen Messbarkeit sehr verbreitet, ohne dass sie medizinisch diagnostiziert worden ist.@
Kriterium	 	 Folglich ist das Kriterium der Fitness für die Schönheit insofern wenig ausschlaggebend, als es lediglich die körperliche Konstitution beschreibt.@
Kritik	 	 Schönheitsoperationen gehören seit einigen Jahrzehnten zu unserem Alltag, und obwohl das Millionengeschäft zahlreiche Arbeitsplätze schafft und medizinisch etabliert ist, gerät es immer wieder in die Kritik der Moralapostel. 	 Offene Kritik an den Umständen ist also unpassend, die andere Person kennt Sie schließlich nicht und weiß mit Ihrer Art oder der leisen Ironie gar nichts anzufangen. 	 Die Kritik mag je nach Definition berechtigt sein, andererseits wurde auch Schach, das nicht gerade viel mit Bewegung zu tun hat, vom Internationalen Olympischen Komitee in die Liste der Sportdisziplinen aufgenommen.@
Kritiker	 	 Die Kritiker der Globalisierung der Kultur heben in erster Linie die Gefahren durch zu viele Fremdwörter hervor, durch die sich der Charakter einer Sprache verändert. 	 Zwar wird des Öfteren bemängelt, dass der Umstieg viel zu spät erfolgt und zu langsam vonstattengeht, aber die ersten Erfolge sind bereits sichtbar, und so schmilzt die Zahl der militanten Kritiker stetig.@
kritisch	 	 Hat denn niemand von den neuen Grundstücks-Eigentümern kritisch nachgefragt?", will Simone wissen. 	 Dabei sitzt dann eine Prüfungskommission mit im Klassenzimmer, die die Leistung des Lehrers kritisch beurteilt. 	 Ein Stasi - Beamter überwacht das Leben von Intellektuellen und Künstlern, die als regimekritisch eingestuft werden.@
kritische	 	 Auf der anderen Seite melden sich seit vielen Jahren kritische Stimmen zu Wort, die behaupten, Großkonzerne seien die eigentlichen und einzigen Gewinner der globalisierten Ordnung, während die durchschnittlichen Menschen die Verlierer seien. 	 Besonders kritische Stimmen warnen davor, dass Traditionen verlorengehen, und Kinder sowie Jugendliche ihre nationale Identität verlieren, wodurch die Existenz ganzer Völker langfristig in Gefahr ist.@
kritischen	 	 Sie vertrauen auf das strenge Gesetz nicht und fürchten den Organmissbrauch, dass also das Leben eines Angehörigen, der sich im kritischen Zustand befindet, vorzeitig beendet wird, damit ihm die Organe entnommen und verpflanzt werden können.@
kritischer	 	 Den dritten wiederum, die hinter den Kulissen der Wirtschaft die Gewinne gesehen und die Slogans der Werbung schnell durchschaut haben, ist ein kritischer Blick zu verdanken.@
Kräfte	 	 Durch Bewegungen wie die PEGIDA und das Erstarken rechter Kräfte durch den Einzug der AFD in den Bundestag, sind Neonazis und ihre Sympathisanten vom Rand der Gesellschaft in Richtung Mitte gerutscht. 	 Bei einer Gefahr reagiert der Körper mit einer chemischen Abwehrreaktion und produziert Hormone, die alle Kräfte mobilisieren. 	 Hätten wir dieses Werkzeug nicht, könnten wir unsere Kräfte und Möglichkeiten nicht realistisch einschätzen, um aus Erfahrungen heraus eigene Fähigkeiten zu perfektionieren und über uns hinauszuwachsen.@
Kräutern	 	 Sie wird je nach Region mit Kräutern oder Trockenfrüchten gefüllt und langsam im Ofen gegart.@
Kuchen	 	 Ich habe gerade einen Kuchen gebacken. 	 ein viertes Stück Kuchen nehmen. 	 die Gabel mit dem Kuchen fallen. 	 „Wollen Sie nicht noch ein Stück Kuchen mitnehmen?. 	 Kuchen anbieten?“.@
Kuhwiesen	 	 grünen Kuhwiesen vorbei.@
Kulanzzeit	 	 Im privaten Bereich gibt es eine unausgesprochene Kulanzzeit von 10 Minuten bis zu einer Stunde.@
Kulinarischem	 	 Wer genug hat von Kultur und Kulinarischem kann auch einfach bis zum Morgengrauen tanzen gehen.@
Kulissen	 	 Den dritten wiederum, die hinter den Kulissen der Wirtschaft die Gewinne gesehen und die Slogans der Werbung schnell durchschaut haben, ist ein kritischer Blick zu verdanken.@
Kultur	 	 Wer genug hat von Kultur und Kulinarischem kann auch einfach bis zum Morgengrauen tanzen gehen. 	 Auch in unserer, beinahe globalen Kultur herrscht ein bestimmtes Ideal, das durch die Medien propagiert wird: Wohlproportioniert, gesund und fit muss man sein, um als schön wahrgenommen zu werden. 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist. 	 Übrigens hat das männliche Pendant zu einer exotischen Fremden, als potenter Latin Lover bekannt, erst gut 150 Jahre später Einzug in die deutsche Kultur gehalten. 	 Die Kritiker der Globalisierung der Kultur heben in erster Linie die Gefahren durch zu viele Fremdwörter hervor, durch die sich der Charakter einer Sprache verändert.@
Kulturaustausch	 	 So sehr wir uns auch den Kulturaustausch auch wünschen, unser Interesse ist sehr oberflächlich!.@
kulturelle	 	 Die kulturelle Brille beeinflusst nicht nur unsere Wahrnehmung, sondern sie lässt uns auch für die Beurteilung des Schönen ungleiche Kriterien anwenden. 	 Die Ergebnisse der Untersuchungen von Online-Dating-Portalen bestätigen eindeutig klassische Attraktivitätsmuster, die kulturelle Vorstellungen von Überlegenheit und Beschützertum wiederspiegeln, so Speck. 	 Der Kontakt mit Einheimischen ist zwar möglich, auch werden in allen Hotelanlagen Ausflüge zu den Sehenswürdigkeiten angeboten, aber die Mehrheit der Touristen verfolgt einfach andere Ziele, als kulturelle Besonderheiten kennen zu lernen und so für ein Verständnis zwischen den Kulturen zu sorgen. 	 Jede Geschichte enthält Neues und Überraschendes, das dieses kulturelle Weltwissen sukzessiv aufbaut und die Lücken füllt.@
kulturellen	 	 Grund für den Vorschlag des Auswärtigen Amtes sind die immensen Kürzungen, die in den letzten 15 Jahren im kulturellen Bereich getätigt wurden. 	 Diese vielen Nationalitäten prägen die Stadt und machen Berlin zu einem kulturellen Schmelztiegel. 	 Um den angeblichen Statusverlust zu kompensieren, seien Frauen, die mehr als ihre Partner verdienen, daran interessiert, dass der Mann einer aushäusigen, oft schlecht bezahlten Tätigkeit nachgeht, zum Beispiel im kulturellen Bereich.@
Kulturen	 	 Der Kontakt mit Einheimischen ist zwar möglich, auch werden in allen Hotelanlagen Ausflüge zu den Sehenswürdigkeiten angeboten, aber die Mehrheit der Touristen verfolgt einfach andere Ziele, als kulturelle Besonderheiten kennen zu lernen und so für ein Verständnis zwischen den Kulturen zu sorgen.@
Kulturförderung	 	 Deutschland verfügt dank seiner umfangreichen Kulturförderung auch über eine große Laienmusikszene.@
Kulturgeschichte	 	 Die Vielfalt sieht man auf Gemälden, in Skulpturen, in der Werbung, ja überall dort, wo visuelle Beispiele ein Zeugnis der Kulturgeschichte und des Zeitgeistes sind.@
Kulturkreises	 	 Die Mitglieder des eigenen Kulturkreises werden anders als Fremde wahrgenommen: Einerseits stellen wir an Fremde andere Erwartungen, andererseits akzeptieren wir die Andersartigkeit viel eher als im eigenen Kulturkreis. 	 An beide Frauentypen werden andere Anforderungen gestellt, und damit die Fremde den Erwartungen überhaupt nachkommen kann, müssen die Grenzen ihrer persönlichen Freiheit viel weiter als für Angehörige des eigenen Kulturkreises gesteckt sein.@
Kulturphänomene	 	 Die sexuelle Revolution ist mit ziemlicher Sicherheit eines der wichtigsten Kulturphänomene der zweiten Hälfte des zwanzigsten Jahrhunderts.@
Kulturschaffenden	 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten.@
Kummer	 	 Bereits während der Feier kamen einige Freunde auf mich zu und fragten, ob ich Kummer hätte oder krank sei, weil ich mich so komisch verhielte.@
Kumulation	 	 Solche Produktion hatte einerseits einen positiven Einfluss auf den Konsum, es konnten nämlich mehr Produkte zum günstigen Preis angeboten und abgesetzt werden, andererseits führte sie zu einer Kumulation des Kapitals.@
Kunden	 	 Nach allgemeiner Überzeugung waren sie diejenigen, die dafür sorgten, dass Aufträge rechtzeitig und erfolgreich erledigt wurden, die Kunden begeistert waren und der Arbeitsalltag dynamisch verlief.@
Kundin	 	 aber die Kundin ist schließlich Königin.@
Kunst	 	 Dort ist es eine Kunst für sich, herauszufinden, wann man am besten aufschlägt. 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind. 	 Während die Kunst für die Schaffung des Schönen zuständig war, so war die Industrie für die gleichbleibende Qualität, und das Handwerk für das Bequeme und Nützliche verantwortlich. 	 Die Kunst des Smalltalks beruht auf zwei grundsätzlichen Prinzipien: Worüber wird gesprochen und wie wird über etwas gesprochen? Ein aktuelles, unverfängliches Thema, wie das Wetter ist ein guter Standard, weil das Gegenüber in den meisten Fällen den Gedanken aufgreifen und weiterführen kann.@
Kunststoff	 	 Ziel ist es, weniger Kunststoff zu verbrauchen.@
Kunstwerke	 	 Auch die hergestellten Objekte wurden nicht mehr als Kunstwerke bzw.@
kurbelt	 	 Indem durch regelmäßige körperliche Aktivitäten der Stoffwechsel angekurbelt wird, verbraucht der Körper mehr Energie und baut Zucker und Fett schneller ab – die beste Hilfe gegen Übergewicht und Diabetes. 	 Indem man lieber zu Fuß geht und die Kurzstrecken mit dem Fahrrad statt mit dem Auto zurücklegt, sorgt man für eine bessere Durchblutung und Versorgung mit Sauerstoff, kurbelt den Stoffwechsel an und trainiert den Bewegungsapparat.@
Kurier	 	 Die Ware kommt mit der normalen Post oder wird vom Kurier diskret in den Briefkasten geworfen.@
kurios	 	 Denn es steht fest, dass durchschnittliche Menschen eine kurios ambivalente Haltung der Hochbegabung gegenüber haben.@
Kurve	 	 Als die beiden Detektive um die letzte Kurve vor dem Haus von Gärtner Blumfeld biegen, kommt ihnen in der kleinen Straße in hohem Tempo eine dunkle Limousine entgegen.@
kurz	 	 Herr Müller schweigt kurz und. 	 „Wollen Sie vielleicht kurz reinkommen?. 	 Die beiden schauen sich kurz an. 	 Dann seufzt er kurz theatralisch,. 	 dass ihr schummelt?“ Klaus lacht kurz spitz auf.@
Kurz	 	 Kurz darauf sitzt Simone im. 	 Kurz darauf kam sie plötzlich. 	 Kurz bevor.@
kurze	 	 Lügen haben kurze Beine!. 	 "Aaaalso", der Journalist holt tief Luft und beginnt zu erzählen: "Der Chemie- Unfall hat kurze Zeit für große Aufmerksamkeit in der Stadt gesorgt. 	 ", Simone macht eine kurze Pause, "oder er war dabei, als die alte Frau gestorben ist!" "Du meinst, es gab mehrere Täter?", fragt Stefan überrascht? Auf diese Idee ist er noch gar nicht gekommen. 	 Schon kurze Zeit nach dem Martinsfest folgt am 6. 	 Danach sollte wieder eine kurze Pause folgen.@
Kurze	 	 Kurze Zeit später kommt Stefan.@
kurzem	 	 Erst später fällt ihr ein, dass sie vor kurzem diesen Schatten bei ihrem Haus gesehen hat. 	 Vielleicht hat der Herr Steinbrech erst vor kurzem entdeckt, dass seine Frau ihn damals betrogen hat.@
kurzen	 	 Nach einer kurzen Pause fragt er Simone: "Haben denn die Kinder keinen Kontakt mehr zu ihrem Vater? Der Steinbrech ist doch der Vater, oder?" "Ja, ist er. 	 Einen kurzen Moment hatte Simone Angst. 	 Der Kauf eines Medikamentes in der Apotheke ist immer mit einem kurzen Beratungsgespräch verknüpft. 	 Auch sollte nach einem sexuellen Übergriff nicht danach gefragt werden, ob die Frau einen kurzen Rock oder ein tiefes Dekoltée getragen hat, sondern, warum der Mann sich berechtigt fühlt, seinen Willen über den der Frau zu stellen.@
kurzer	 	 Nach kurzer Zeit. 	 Nach kurzer Zeit hat niemand mehr darüber gesprochen. 	 Nach kurzer Zeit sind sie da. 	 Darauf folgt einige Minuten später die Ausschüttung von Cortisol, um dem Körper in kurzer Zeit möglichst viel Energie bereitzustellen und einen verlängerten Wachzustand herbeizuführen. 	 Dank der Mitarbeit zahlreicher Freiwilliger entstand in kurzer Zeit ein Pool an aufgezeichneten Gebärden in einer Standardform.@
kurzfristig	 	 Während die positiven Auswirkungen des Suchtverhaltens ausschließlich kurzfristig und subjektiv wahrnehmbar sind, haben Süchte generell weitreichende und meist dauerhafte negative Folgen, die sich in Krankheiten, wie Krebs, Magengeschwüre oder Herz-Kreislauf-Erkrankungen, und schließlich in einem körperlichen Verfall manifestieren.@
Kurzgeschichten	 	 Weil Ironie selten isoliert auftritt und ein wissenschaftlicher Test eine natürliche Situation nur simulieren kann, wurden ihnen ganze Kurzgeschichten mit ironischen Elementen präsentiert.@
kurzsichtige	 	 Dieser Eingriff in die Natur ist von der ökonomischen Wasserknappheit schwer zu trennen, weil das Missmanagement, die fehlende Infrastruktur oder kurzsichtige Großprojekte dazu beitragen, dass bestimmte Regionen und Bevölkerungsgruppen nicht ausreichend mit Wasser versorgt werden.@
Kurzstrecken	 	 Indem man lieber zu Fuß geht und die Kurzstrecken mit dem Fahrrad statt mit dem Auto zurücklegt, sorgt man für eine bessere Durchblutung und Versorgung mit Sauerstoff, kurbelt den Stoffwechsel an und trainiert den Bewegungsapparat.@
Kurzum	 	 Kurzum – für die meisten von uns.@
Kurzzeitgedächtnis	 	 fürs Kurzzeitgedächtnis ist,.@
Kuscheln	 	 Durch das Kuscheln während des Zuhörens und die gemeinsame Zeit fühlen sich Kinder sehr geborgen.@
Kälte	 	 Eine höhere Sterblichkeit bei Patienten mit Herz-Kreislauf-Problemen bei sehr niedrigen Außentemperaturen lässt sich physikalisch auf die Verengung der Gefäße durch die Kälte zurückführen.@
Kämmerchen	 	 „Als ich in das Kämmerchen gekommen bin,.@
Käufer	 	 Denn während der Mieter jahrelang nur die Taschen seines Vermieters füllt, besitzt der Käufer einer Wohnung am Ende eine eigene Immobilie. 	 Die meisten Käufer müssen bei der Bank für ihren Kauf einen Kredit aufnehmen.@
Köln	 	 In München, Leipzig, Köln und Hamburg wurden neue Stadien gebaut. 	 Hochgeschwindigkeitstrassen, beispielsweise zwischen Köln und Frankfurt oder Berlin und München, lassen es zu, dass die Züge bis zu 300 km/h fahren.@
Königssee	 	 Als absolut charakteristisch für Deutschland gelten außerdem das Schloss Neuschwanstein, die Insel Mainau auf dem Bodensee und der Königssee sowie das Kehlsteinhaus im Berchtesgadener Land.@
können	 	 Sie können gerne bei mir warten,. 	 Dann können die Fischers Haus durchsuchen und. 	 Dann können wir den Vorfall vielleicht vergessen. 	 können wir noch Mal ein Auge zudrücken. 	 Nun, dann können Sie mir.@
Können	 	 Können Pflanzen denken?.@
könnt	 	 Ihr könnt gerne eure Eltern verständigen.@
könnte	 	 Was könnte seine alte Lehrerin nur wollen?. 	 Nach all den Jahren könnte er. 	 Ich könnte dein Vater sein. 	 Möchte man aber beispielsweise gemeinsam mit anderen Menschen Essen an Bedürftige ausgeben, dann könnte eine Vereinsgründung durchaus sinnvoll sein. 	 Es hat sich in den letzten Jahrzehnten also viel getan, könnte man meinen.@
könnten	 	 Hätten wir dieses Werkzeug nicht, könnten wir unsere Kräfte und Möglichkeiten nicht realistisch einschätzen, um aus Erfahrungen heraus eigene Fähigkeiten zu perfektionieren und über uns hinauszuwachsen. 	 Seine Behauptungen, Pflanzen könnten zielorientiert handeln, seien denkfähig und imstande, ihre Umgebung bewusst zu erkunden, riefen bei den meisten seiner Fachkollegen bloßes Kopfschütteln hervor.@
Köpfen	 	 Unterschwellig regieren in den Köpfen weiterhin geschlechtsspezifische Klischees, die zur Ungleichheit führen, denn das Problem wurde nicht gelöst, sondern lediglich verdrängt.@
Körper	 	 Sie fällt längs über Stefans Körper und. 	 Darum ist sein Körper auch äußerlich unverletzt. 	 Bei einer Gefahr reagiert der Körper mit einer chemischen Abwehrreaktion und produziert Hormone, die alle Kräfte mobilisieren. 	 Indem Adrenalin ausgeschüttet wird, schaltet der Organismus auf Alarmbereitschaft: der Blutzucker steigt, die Augen fokussieren, die Muskeln sind angespannt und die Atemwege weiten sich, um den Körper mit zusätzlichem Sauerstoff zu versorgen. 	 Darauf folgt einige Minuten später die Ausschüttung von Cortisol, um dem Körper in kurzer Zeit möglichst viel Energie bereitzustellen und einen verlängerten Wachzustand herbeizuführen.@
Körperbau	 	 Genau das passiert jedoch: Die Frau wird in diesen Momenten auf ihr Geschlecht, ihr Aussehen, ihre Bekleidung oder ihren Körperbau reduziert.@
Körperfunktionen	 	 Die fortschreitende Industrialisierung führte einen Wandel mit zahlreichen, für alle Körperfunktionen spürbaren Folgen herbei.@
Körpergröße	 	 Das Alter und das Geschlecht sind grundsätzlich unerheblich, weitere Faktoren, wie die Körpergröße oder Hautfarbe spielen eine untergeordnete Rolle und sind nur in Ausnahmefällen entscheidend.@
Körperhaltung	 	 Ein unaufdringliches Lächeln und eine offene Körperhaltung sind ein guter Start und lenken den Versuch in die richtige Bahn.@
körperlich	 	 Unabhängig von ihrem finanziellen Status suchen Frauen einen älteren, höher gebildeten und körperlich größeren Partner. 	 Es lohnt sich also schon! Gerade an „faulen Tagen“ oder wenn es einem körperlich nicht so gut geht, sind wir dankbar dafür, dass wir nicht viel nachdenken, planen oder organisieren müssen.@
körperliche	 	 Jahrhundert war die körperliche Arbeit mit einem recht negativen Image behaftet. 	 Folglich ist das Kriterium der Fitness für die Schönheit insofern wenig ausschlaggebend, als es lediglich die körperliche Konstitution beschreibt. 	 Zahlreiche Menschen leiden heutzutage unter Schlaflosigkeit oder unter Schlafstörungen, die in den meisten Fällen nicht auf körperliche Ursachen, sondern auf äußere Faktoren, wie Lärm und Helligkeit, oder schlechte Gewohnheiten, wie beispielsweise auf späten Kaffeekonsum zurückzuführen sind. 	 Die Blicke kreuzen sich unentwegt, man fühlt sich beobachtet, und die geringe körperliche Distanz würde in jeder anderen Situation als unangemessen gelten. 	 Indem durch regelmäßige körperliche Aktivitäten der Stoffwechsel angekurbelt wird, verbraucht der Körper mehr Energie und baut Zucker und Fett schneller ab – die beste Hilfe gegen Übergewicht und Diabetes.@
körperlichen	 	 Das Hauptinteresse gilt präventiven Maßnahmen, die den körperlichen Gesundheitszustand der breiten Öffentlichkeit verbessern sollen, sowie therapeutischen und rehabilitativen Maßnahmen, die auf die Wiederherstellung der körperlichen Funktionen nach Unfällen durch passendes Training abzielen. 	 Die Frage, inwieweit Sport tatsächlich etwas mit körperlichen Aktivitäten zu tun haben muss, ist in der Sportwelt seit Jahren umstritten. 	 Während die positiven Auswirkungen des Suchtverhaltens ausschließlich kurzfristig und subjektiv wahrnehmbar sind, haben Süchte generell weitreichende und meist dauerhafte negative Folgen, die sich in Krankheiten, wie Krebs, Magengeschwüre oder Herz-Kreislauf-Erkrankungen, und schließlich in einem körperlichen Verfall manifestieren. 	 Dass wir Menschen tagtäglich mit körperlichen Veränderungen auf die Wetterverhältnisse der Umgebung reagieren, ist keine neue Wahrheit. 	 Es gibt unzählige Faktoren, die in ständiger Wechselwirkung miteinander stehen und sich erst zusammen mit der persönlichen körperlichen Veranlagung und dem Mangel an Gegenmaßnahmen in Erkrankungen manifestieren können.@
körperliches	 	 Eine Belohnung in Form eines Glücksgefühls oder eine Bestrafung durch körperliches Unwohlsein oder Schmerzen treten an Stelle des Normalzustands eines suchtfreien Menschen, der solche Höhen und Tiefen in dieser Form nicht empfindet.@
Körperlichkeit	 	 Als natürlicher Bestandteil eines erfüllten Lebens wurde das Vergnügen der Körperlichkeit offiziell in den Kanon der Gefühle aufgenommen und vervollständigte den Begriff der Liebe als geistige Empfindung um die Freuden der Fleischeslust.@
Körperreaktionen	 	 Im Alltag sind wir von den Körperreaktionen nicht überrascht.@
Körpers	 	 Im Grunde genommen, handelt es sich bei einem Burnout um keine Krankheit im üblichen Sinne, sondern um eine natürliche Reaktion des Körpers auf Stresssituationen, die durch Gefahren entstehen. 	 Diese Stressreaktionen sind für das Überleben notwendig, um die Gefahrensituationen blitzschnell einzuschätzen und dadurch die Unversehrtheit des Körpers sicherzustellen. 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen. 	 Selbst die kleinsten Gefäße werden besser durchblutet, so dass sich die Sauerstoffaufnahme des gesamten Körpers erhöht. 	 Eine gesunde Ernährung ist auf alle Fälle der erste Schritt, denn die Versorgung des Körpers mit allen lebensnotwendigen Nährstoffen in einem ausgewogenen Verhältnis und ohne chemische Zusatzstoffe sowie eine ausreichende Zufuhr von Wasser bilden die Basis unserer Gesundheit.@
köstliche	 	 Neben unzähligen Imbissbuden, in denen köstliche türkische oder libanesische Gerichte angeboten werden, gibt es Gemüseläden, türkische Brautmodenläden und Friseure oder Shishacafés.@
Küche	 	 Stefan ist in der Küche und. 	 steht Herr Müller in der Küche und kocht Tee.@
Küchenbank	 	 auf der Küchenbank hin und her.@
Kühlsystem	 	 Es befindet sich zwar meist in einem geschlossenen Umlauf und muss nicht frisch sein, es ist jedoch in diesem Kühlsystem fest gebunden und lässt sich nicht anderweitig nutzen.@
kümmere	 	 „Ich kümmere mich um sein Ferienhaus,. 	 Und ich kümmere mich natürlich um seine Hunde.@
kümmern	 	 Sie kümmern sich um die klassischen, im Alltag anfallenden Erkrankungen. 	 Männer, die sich professionell um Kinder kümmern werden oft als weniger männlich wahrgenommen. 	 Die soziale Isolation lässt uns verkümmern genauso wie der Mangel an Liebe und Körperlichkeit.@
kümmert	 	 Besorgt kümmert sich. 	 Aber er kümmert sich doch um sie. 	 Auch werden die Hochbegabten meist auf bessere Schulen geschickt und man kümmert sich im Allgemeinen mehr um ihr Wohl.@
künftige	 	 Allerdings waren die Ansätze stark mit dem politischen System verbunden, die Kinder wurden nämlich als künftige Bürger erzogen, die das bestehende System als Soldaten, Mütter, Bauern, Politiker usw.@
Künste	 	 Und die Universität der Künste (UdK) ist bekannt für ihre renommierte Ausbildung im künstlerischen Bereich.@
Künstler	 	 Der von Walter Gropius, einem der Mitbegründer, vorgeschlagene Name Bauhaus geht auf mittelalterliche Bauhütten zurück, in denen Künstler und Handwerker Hand in Hand arbeiteten, denn „Es gibt keinen Wesensunterschied zwischen dem Künstler und dem Handwerker.@
künstlerische	 	 Der philosophische und künstlerische Ansatz des Bauhauses, alle Bereiche zu verbinden, indem man hochwertige, nützliche, bequeme und gleichzeitig schöne Produkte schafft, war ein für die damalige Zeit sehr innovativer Gedanke.@
künstlerischen	 	 Und die Universität der Künste (UdK) ist bekannt für ihre renommierte Ausbildung im künstlerischen Bereich. 	 Den Natur- und Materialstudien, den Analysen Alter Meister und dem Aktunterricht waren in jeder Unterrichtsstunde Bewegungs- und Atemübungen vorangestellt, damit sich Studierende entkrampfen und lockern, um im künstlerischen Prozess aus dem „Fließenden Richtung und Ordnung“ zu schaffen.@
künstlerisches	 	 Zahlreiche Bauhäusler gingen ins Exil und verfolgten ihr künstlerisches Schaffen im Ausland weiter.@
Künstlern	 	 Sobald ein Viertel von Künstlern und Selbständigen zu einem begehrten Ort gemacht wurde, steigen durch die Investitionen, die in diesem Viertel getätigt werden die Preise.@
künstlich	 	 Sein Grinsen sieht irgendwie künstlich aus. 	 Dank der modernen Intensivmedizin und der Medikamente sind die Ärzte zwar in der Lage, die Atem-, Herz-, Lungen- und Kreislauffunktion künstlich weiter aufrechtzuerhalten, trotzdem ist das Gehirn, das keine Gehirnstromaktivität mehr zeigt, gestorben.@
künstliche	 	 Die natürlichen Niederschläge reichen der Landwirtschaft nicht aus, der intensive Anbau auf Feldern und in Gewächshäusern erfordert eine künstliche Bewässerung.@
kürzer	 	 In den meisten Fällen muss ein Partner im Beruf kürzer treten, um die Kinder zu versorgen. 	 Im Vergleich dazu wird heutzutage viel kürzer gearbeitet.@
kürzere	 	 Durch die regelmäßige Zufuhr wird allerdings die Menge der Substanz als nicht mehr ausreichend empfunden, denn das Gehirn gewöhnt sich mit der Zeit daran und verlangt infolgedessen immer größere Mengen oder immer kürzere Abstände.@
kürzesten	 	 Wenn er dann in deutscher Präzision den kürzesten Weg zur nächsten öffentlichen Toilette oder zum Fernsehturm beschrieben hat, entfernt er sich mit klopfendem Herzen.@
LAB13	 	 Technisch stand das Team des Digitallabs LAB13 vor dem Problem, wie Sprachassistenten die Gebärdensprache in Befehle umsetzen könnten, um ein Tool zu entwickeln, das Hörbeeinträchtigten eine einwandfreie Kommunikation mit dem Sprachassistenten ermöglicht und sich darüber hinaus problemlos in den Alltag integrieren lässt.@
Labor	 	 ein wenig im Labor um.@
Laborstudien	 	 Es bestehen zwar Korrelationen zwischen dem Empfinden und den äußeren Bedingungen, aber kausale Zusammenhänge sind durch Laborstudien nicht belegbar.@
lachen	 	 " Stefan lächelt Simone an, die dann auch zu lachen beginnt.@
lacht	 	 dass ihr schummelt?“ Klaus lacht kurz spitz auf. 	 und lacht dabei unbeholfen. 	 Simone lacht und sagt, dass Gefühle bei ihrer Arbeit keine Rolle spielen. 	 Wenn Sie sicher sind, dass Herr Schmalbach Ihre Frau und Herrn Blumfeld umgebracht hat und Sie davon überzeugt sind, dass er es auch auf Sie abgesehen hat, warum gehen Sie dann nicht zur Polizei? Wenn Sie keine Schuld haben, wird man Ihnen auch nichts nachweisen können, oder?" Klaus Steinbrech lacht bitter. 	 auf so eine dumme Idee kannst auch nur du kommen!", lacht Steinbrech böse.@
laden	 	 Als dann der Herbst kam und man die Fahnen peinlich berührt in irgendwelchen Schubladen verstaute, da wurde das Gastgeberland fast wieder so wie vorher: ruhig, nüchtern und strebsam. 	 Der Englische Garten, eine Vielzahl an Museen, wie beispielsweise die Pinakotheken oder das Lenbachhaus, Flaniermeilen wie die Maximilianstraße laden die Besucherinnen und Besucher zum Verweilen ein. 	 So findet man in einem Kiosk oder einem Schreibwarenladen eine kleine Ecke, in der der Verkauf von Briefmarken und die Annahme von Paketen und Päckchen organisiert wird.@
lag	 	 heftigen Schlag am Kopf gespürt und. 	 Aber da lag ich falsch. 	 Sie nähert sich der Stelle – und kriegt plötzlich einen schweren Schlag von hinten auf den Kopf. 	 Und ziemlich schnell lag eine Untersuchung vor, die das bestätigt hat. 	 Er kann unmöglich die Person aus dem Garten sein, die mir den Schlag auf den Kopf gegeben hat.@
Lage	 	 Doch auch in den Städten ist die Lage nicht immer besser. 	 Aus Unsicherheit strecken wir unsere Fühler aus, um die Lage zu sondieren, zumal wir im Grunde friedliche Absichten hegen und dem Gegenüber nichts Böses unterstellen wollen. 	 Ein flüchtiger Blick auf die Weltkarte reicht nicht aus, um die Lage einzuschätzen, denn obwohl ca.@
Lagerung	 	 Zu den weiteren Umweltbelastungen zählen vor allem die Müllmengen, der Licht-Smog, also riesige Lichtglocken über dicht besiedelten Gebieten, die das natürliche Lichtempfinden beeinträchtigen, der permanente Lärm sowie radioaktive Abfälle aus Kernkraftwerken, für deren sichere Lagerung beziehungsweise Dekontamination immer noch keine Lösung gefunden wurde.@
Lampe	 	 Sie holt eine Lampe aus dem Auto und geht in den Garten.@
Land	 	 Auf dem Land gibt es wenige bis keine KiTas sondern eher Kindergärten. 	 Ein Vollzeitjob kommt daher für viele Mütter auf dem Land nicht wirklich in Frage. 	 Indem Touristen ins Land geholt werden, möchte sich das Zielland nach außen öffnen und seine Kultur zeigen.@
Landes	 	 Diese Forderung erscheint jedoch angesichts der Einkommensschere zwischen armen und reichen Ländern absolut utopisch und wenig erstrebenswert, sie würde nämlich die bestehenden ökonomischen Unterschiede auch innerhalb desselben Landes noch weiter zementieren.@
Landeskabinett	 	 Dennoch wurde er im Landeskabinett durchgesetzt.@
Landesregierung	 	 Neben den üblichen Protestaktionen, Bürgerinitiativen und Briefen an die Landesregierung greift man schon mal zur Trickkiste und benennt ein Stück Acker in ein Naturschutzgebiet um, wo seltene Pflanzen wachsen oder vom Aussterben bedrohte Tiere beheimatet sind.@
Landstriche	 	 Neben den Gegenden, in denen aufgrund der geographischen Bedingungen oder klimatischen Verhältnisse ohnehin Wassermangel herrscht, wie Wüsten oder hohe Berge, gibt es Landstriche mit einem menschengemachten Wasserproblem.@
Landwirtschaft	 	 Sie nahm ihren Anfang in Großbritannien, wo jahrelanger Frieden, der Überseehandel mit den Kolonien und der Überschuss an Arbeitskräften in der Landwirtschaft den Wandel der Produktionsverhältnisse herbeiführten. 	 Die industrielle Revolution zog darüber hinaus ein neues Verständnis von Zeit nach sich: Das übliche Arbeitspensum oder eine starke Ausrichtung nach dem Wetter beziehungsweise den Jahreszeiten, wie zum Beispiel in der Landwirtschaft wurden nämlich durch einen strikt geregelten Arbeitstag mit nicht selten bis zu 16 Stunden ersetzt. 	 Die natürlichen Niederschläge reichen der Landwirtschaft nicht aus, der intensive Anbau auf Feldern und in Gewächshäusern erfordert eine künstliche Bewässerung. 	 Die Landwirtschaft und die Industrie sind also die größten Verbraucher.@
landwirtschaftliche	 	 Innerhalb von zwei-drei Generationen entstand eine Reihe von Geräten und Maschinen, wie Lokomotiven, landwirtschaftliche Maschinen, Turbinen zur Stromerzeugung oder später auch Autos, die völlig neue Möglichkeiten eröffneten. 	 Entgegen der geläufigen Überzeugung verbraucht die Industrie jedoch nur ein Fünftel der Ressourcen, wohingegen 70% für die landwirtschaftliche Produktion benötigt werden.@
Landzerstörung	 	 Was das architektonische Schaffen angeht, so wird das Bauhaus, wie Peter Hahn es formulierte, „nicht selten für die Unwirtlichkeit unserer Städte verantwortlich gemacht, für die große Landzerstörung durch eintönige Container-Architekturen und seelenlose Großsiedlungen.@
lang	 	 bislang viel Geld gespendet haben. 	 und ihr stundenlang alles erzählt. 	 Und wenn man drei oder gar sechs Jahre lang nicht arbeiten kann, dann wird ein Wiedereinstieg in den erlernten Beruf sehr schwierig. 	 Denn während der Mieter jahrelang nur die Taschen seines Vermieters füllt, besitzt der Käufer einer Wohnung am Ende eine eigene Immobilie. 	 Indem wir uns in sozialen Medien stundenlang mit anderen messen, sorgen wir nicht gerade für Entspannung, denn es gibt immer Gegenstände, die wir begehren, Menschen, die wir beneiden, und Orte, die wir nie im Leben sehen werden.@
lange	 	 „Arbeiten Sie schon lange für Herrn Merkel?“. 	 Wir sind schon lange befreundet. 	 wie lange der Kanzler schon hierher kommt. 	 Und genauso lange gibt es auch. 	 „Na, das ist aber eine lange Sitzung“,.@
Lange	 	 Lange müssen die beiden Detektive.@
langen	 	 Es gibt einen langen Weg, von dem drei kleine Wege abgehen. 	 Verlangen tut niemand ein Trinkgeld. 	 Das Schienennetz ist so weit ausgebaut, dass man selbst in die kleinsten Orte gelangen kann. 	 Es gilt der Grundsatz der lebenslangen Ehe. 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen.@
langer	 	 Rost bereits vor langer Zeit auf eine soziale Hysterie hingewiesen, die mit diesem elitären Image zusammenhängt. 	 Sie nahm ihren Anfang in Großbritannien, wo jahrelanger Frieden, der Überseehandel mit den Kolonien und der Überschuss an Arbeitskräften in der Landwirtschaft den Wandel der Produktionsverhältnisse herbeiführten. 	 Die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz ist allemal als Errungenschaft und als Resultat langer Prozesse zu werten. 	 Hierbei ist Vorsicht geboten: Ein zu langer Blickkontakt gleicht einem Anstarren, dies könnte als grenzüberschreitend oder gar als sexuelle Belästigung empfunden werden.@
langfristig	 	 Cannabis gilt als weniger gefährlich als andere Drogen, weil es der Gesundheit langfristig weniger schadet und weniger Suchtpotenzial hat als andere. 	 Besonders kritische Stimmen warnen davor, dass Traditionen verlorengehen, und Kinder sowie Jugendliche ihre nationale Identität verlieren, wodurch die Existenz ganzer Völker langfristig in Gefahr ist. 	 Diese Folgen, zum Beispiel die Pleite von Unternehmen und die damit verbundene hohe Arbeitslosigkeit, sind langfristig und nur schwer messbar.@
langjährige	 	 Allerdings hat der langjährige Forscher der Hochintelligenz, Prof. 	 Wenn es bloß nicht dieses eine kleine Aber gäbe! Die Bevölkerung in den ländlichen Regionen, wo die meisten Windparks entstehen, steht Neuerungen durchaus offen gegenüber – eine saubere Umwelt wollen wir schließlich alle – und verfolgt mit großem Interesse die gesamte, oft langjährige  Sondierungsphase, die der Errichtung von Windkraftanlagen vorangeht.@
langjährigen	 	 Hat man im Beruf einen Auftrag routiniert ausgeführt, erntet man meist Anerkennung und Bewunderung für persönliche Fähigkeiten, gepaart mit langjährigen Erfahrungen – beides hoch geschätzte Qualifikationen.@
langsam	 	 geht langsam von einem Raum zum nächsten. 	 Die beiden stehen langsam auf und. 	 Die Zeit vergeht sehr langsam und. 	 Er geht langsam zu Foxi und. 	 und sehr langsam spricht.@
Langsam	 	 Langsam wird es Simone zu dumm.@
langweilig	 	 Die anderen, die notorischen Pauschalltouristen, haben im Laufe der Zeit festgestellt, dass die Hotelburgen, ob die in Phuket, Hurghada oder auf Mallorca alle gleich aussehen und wenig Neues zu bieten haben, zu langweilig und zu anonym sind, als dass einen besonderen Reiz hätten.@
langweilige	 	 Das Wort “ernst” erweckt den Eindruck, dass ein klassisches Konzert eine sehr trockene, oder sogar eine langweilige Erfahrung ist.@
langweiliger	 	 langweiliger Ort in Brandenburg.@
lapidare	 	 “ lautet der lapidare Ratschlag der Coolen.@
Laptop	 	 Stefan, pack deinen Laptop aus. 	 um seinen Laptop zu holen. 	 Stefans Laptop hat sie vorsorglich.@
Laptoptasche	 	 „Ich finde meine Laptoptasche nicht mehr.@
Lass	 	 „Lass uns einmal schauen,. 	 „Lass uns als nächstes Valerie befragen. 	 Lass uns hier auf sie warten. 	 Lass uns noch einmal zu dem alten Haus gehen", sagt sie. 	 Lass uns nach Hause gehen und morgen weiter machen.@
lasse	 	 Dann überlasse ich die Drecksarbeit der Polizei. 	 Und abschreiben lasse ich auch niemanden. 	 Die Infos ließen sich darüber hinaus schnell abgleichen und der Kandidat hinterlasse einen faden Nachgeschmack. 	 Auch die Ausdauer, die als praktische Kompetenz bereits in der ersten Schulklasse verlangt oder zumindest erwartet wird, ist ihnen nicht angeboren, sondern sie muss erlernt werden.@
lassen	 	 dass ich die Taschenlampe fallen gelassen habe. 	 Das Interessante daran ist, dass er scheinbar danach die Stadt verlassen hat: Stefan hat keine aktuelle Meldeadresse gefunden, es gibt auch keinen Eintrag im Telefonbuch. 	 Vielleicht hat er vermutet, dass sie ihn deswegen verlassen hat und dann auf seine Weise reagiert. 	 Um Viertel vor Elf, als sie gerade ihr Haus verlassen will, um zu dem Treffen mit Herrn Schmalbach zu fahren, klingelt es. 	 Aber sie möchte sich von seinem Auftritt nicht zu sehr irritieren lassen und bei den Fakten bleiben.@
Latein	 	 Denn Simone ist mit ihrem Latein am Ende.@
latente	 	 Doch solche Individualisierung, die auch in der Erziehung sichtbar ist, stellt eine latente Gefahr dar, weil sie die verfestigten Strukturen der Ungleichheit erfolgreich verschleiert.@
Laternen	 	 In Kindergärten und Schulen werden Laternen gebastelt. 	 Mit den erleuchteten Laternen wird am frühen Abend ein Spaziergang gemacht, bei dem Lieder gesungen werden und spezielles Martinsgebäck gegessen wird.@
Laternenumzug	 	 November - an einem Laternenumzug teilnehmen.@
Latin	 	 Übrigens hat das männliche Pendant zu einer exotischen Fremden, als potenter Latin Lover bekannt, erst gut 150 Jahre später Einzug in die deutsche Kultur gehalten.@
Lauf	 	 Und als dann die WM ihren Lauf nahm, schlugen die Herzen nicht nur wegen der geschossenen Tore höher, sondern auch, weil sich ein freundliches, neues Gefühl bemerkbar machte: Man fühlte sich wohl! Und noch schöner: Alle schienen sich wohl zu fühlen!.@
Laufe	 	 Im Laufe der Zeit mussten sinnlose Zwänge und die Übermacht der Pädagogen zugunsten der Unabhängigkeit des Kindes allmählich weichen, damit der Weg zu einem eigenständigen, verantwortungsvollen und kreativen Leben frei war. 	 Im Laufe der Zeit wiesen die Forscher auf einen anderen wichtigen Aspekt hin, den Stefano Mancuso, ein italienischer Forscher, den Gehirnchauvinismus nennt. 	 Außerdem haben wir im Laufe der menschlichen Entwicklung die Erkenntnis gewonnen, dass uns Brücken mehr als Grenzen nützen, dass also jeder Freund mehr wert als ein Feind ist, denn nur in einer Gruppe ist der Fortbestand unserer Spezies einigermaßen gesichert. 	 Die anderen, die notorischen Pauschalltouristen, haben im Laufe der Zeit festgestellt, dass die Hotelburgen, ob die in Phuket, Hurghada oder auf Mallorca alle gleich aussehen und wenig Neues zu bieten haben, zu langweilig und zu anonym sind, als dass einen besonderen Reiz hätten.@
laufen	 	 Mein Hund ist weggelaufen und. 	 Sie laufen oft weg und. 	 einfach nur weggelaufen sind?“. 	 Plötzlich laufen ihr. 	 Die beiden Detektive laufen vorsichtig zu dem Haus und gehen langsam um die Ecke.@
laufende	 	 Hierbei handelt es sich oftmals um Medikamente, die nicht verschreibungspflichtig sind, jedoch eine laufende Behandlung sinnvoll unterstützen.@
Laune	 	 Dies verbessert wiederum dauerhaft die Laune und macht Trainierte weniger anfällig für Depressionen.@
Laura	 	 Die Reporterin Laura Himmelreich veröffentlichte im Nachrichtenmagazin “Stern” die Details eines Gespräches mit dem früheren FDP-Fraktionschef Rainer Brüderle.@
lauschten	 	 Sie lauschten damals beide einer kleinen Band, die dort spielte.@
laut	 	 Fix und Foxi laut bellend. 	 ", denkt Simone laut nach. 	 " In diesem Moment kommt Stefan mit seinem Fahrrad um die Ecke, sieht seine Chefin vor Ihrem Haus stehen und ruft laut "Simone, Simone". 	 Folglich dreht es sich zunächst einmal zu den anderen Kindern, schaut sich um, fängt an, andere anzusprechen oder sogar die Antworten laut zu rufen. 	 Eine essentielle Information taucht laut Falk Rix, der sich mit dem Nutzen von Profilen für den Beruf beschäftigt, allerdings nirgendwo auf, und diese lautet ganz einfach: Gestalten Sie Ihr Karriereprofil wahrheitsgemäß.@
Laut	 	 Laut Statistik passieren übrigens 70 Prozent der Unfälle in der Freizeit. 	 Laut Bundeskriminalamt ist es leicht, an eine gewünschte Substanz heranzukommen, selbst außerhalb von Szenebars oder Parks. 	 Laut der Volkswagen AG ist die betreffende Software in weltweit etwa elf Millionen Fahrzeugen im Einsatz. 	 Laut Bose besitzen pflanzliche Organismen ein Nervensystem, das sich in Nährstoffe transportierenden Gefäßstrukturen befindet, die Informationen als elektrische Signale übertragen. 	 Laut Intensivmediziner Dr.@
laute	 	 Von der Rückseite des Hauses hören sie laute Stimmen.@
lauten	 	 aber sie wird von einem lauten Schrei unterbrochen.@
Lauter	 	 Lauter nachträgliche Korrekturen.@
lauter	 	 Vor lauter Aufregung hat er vergessen zu lüften.@
lautes	 	 „Ich habe lautes Geschrei gehört.@
lautet	 	 Dabei lautet eine der berühmtesten Zeilen aus der Welt der ernsten Musik “Freude schöner Götterfunken”. 	 “, lautet ein anderes Sprichwort, das beinahe wie eine Drohung klingt. 	 “ lautet der lapidare Ratschlag der Coolen. 	 Eine essentielle Information taucht laut Falk Rix, der sich mit dem Nutzen von Profilen für den Beruf beschäftigt, allerdings nirgendwo auf, und diese lautet ganz einfach: Gestalten Sie Ihr Karriereprofil wahrheitsgemäß.@
Lautsprecher	 	 Stefan schaltet den Lautsprecher ein.@
lautstark	 	 und schnäuzt sich lautstark die Nase. 	 und putzt sich nochmal lautstark die Nase.@
Lautstärke	 	 Auch physikalische Faktoren, wie Raumtemperatur, Lautstärke oder Zeit spielen dabei eine große Rolle.@
Leben	 	 sie wohnt schon ihr ganzes Leben hier. 	 Ich glaube, das Leben hier auf dem Land. 	 diese Hunde das Leben schwer. 	 Die haben mich am Leben gehalten. 	 vielleicht mit seinem Leben bezahlen müssen?.@
leben	 	 In was für einer Welt leben wir, dass alte Damen nach ihrem Tod mit Dreck beworfen werden?", fragt Thorsten. 	 Es leben Anhänger verschiedenster Religionen weitestgehend friedlich miteinander. 	 In einer Fernehe leben die Ehepartner nicht im selben Haushalt. 	 In diesen Phasen ist es hilfreich, wenn die Großeltern im Umkreis leben und  bei der Versorgung der Kinder mithelfen können. 	 Das Vereinsleben in Deutschland geht auf das 18.@
lebendigen	 	 Auch die Erziehung unterliegt Modeschwankungen, möglicherweise noch stärker als andere Lebensbereiche, weil sie die lebendigen Erfahrungen einer Generation auf die nächste unmittelbar überträgt und reflektiert.@
Lebens	 	 " "Meinst du, dass die Mutter ihren Kindern einen Teil ihres Lebens nicht erzählt hat. 	 In Deutschland herrscht ein hohes Sicherheitsbewusstsein und viele Verbraucher möchten sich gegen alle Eventualitäten des täglichen Lebens mit einer Versicherung schützen. 	 Als natürlicher Bestandteil eines erfüllten Lebens wurde das Vergnügen der Körperlichkeit offiziell in den Kanon der Gefühle aufgenommen und vervollständigte den Begriff der Liebe als geistige Empfindung um die Freuden der Fleischeslust. 	 Neue Verkehrsverbindungen, die verbesserte Versorgung mit Wasser, Energie und anderen Dingen des täglichen Lebens – das sind alles Vorteile, die im Zusammenhang mit dem Tourismus aufgezählt werden.@
Lebensbereiche	 	 Die Bezeichnung „industrielle Revolution“ meint im Allgemeinen, dass alle Lebensbereiche durch die Entstehung der Industrie im modernen Stil eine grundlegende Veränderung erfahren haben. 	 Zunächst einmal wäre festzustellen, dass die Umweltverschmutzung in der jetzigen Form ein menschengemachtes Problem ist, das mittlerweile sowohl alle Lebensräume betrifft, als auch eine unmittelbare Auswirkung auf alle Lebensbereiche des Menschen hat.@
Lebensbereichen	 	 Es scheint für viele Menschen schier aussichtslos, aus diesem Teufelskreis, der aus einer ganzen Reihe kleiner Stresssituationen in allen Lebensbereichen besteht, herauszukommen. 	 Die Globalisierung mag ihre Schattenseiten haben, trotzdem ist eines nicht von der Hand zu weisen: Sie zwingt die Gesellschaften weltweit, ihre Meinung zu beinahe allen Lebensbereichen zu hinterfragen, indem sie zum sozialen Diskurs anregt. 	 Die stoffunabhängige Sucht bedeutet dagegen, dass ein bestimmtes Verhalten in einem oder mehreren Lebensbereichen überhandnimmt und schließlich die gesamte Existenz dominiert.@
Lebenserwartung	 	 35-40% der Bevölkerung an Zivilisationskrankheiten leiden, kann sehr wohl von einem globalen Problem die Rede sein, denn überall treten ähnliche Symptome auf: Schlaflosigkeit, Gereiztheit, körperliche Schmerzen, Unwohlsein sind die ersten Anzeichen, gefolgt von schweren Erkrankungen, wie Krebs, Diabetes, Bluthochdruck, Gastritis oder Übergewicht, die insgesamt zu einer verkürzten Lebenserwartung führen.@
Lebensfreude	 	 Die Lebensqualität wird in hohem Maße auch durch andere Faktoren, beispielsweise durch eine allgemeine Lebensfreude und Genuss bestimmt.@
Lebensführung	 	 Beruf und Familie unter einen Hut zu bekommen, ist für die meisten Eltern eine große Herausforderung und bedeutet einige Abstriche in der gewohnten Lebensführung machen zu müssen.@
Lebensgeschichte	 	 Der hat mir dann seine Lebensgeschichte erzählt – naja, auf jeden Fall wollte er nicht über das eigentliche Thema reden.@
Lebensjahre	 	 000 Lebensjahre gekostet hat.@
lebenslangen	 	 Es gilt der Grundsatz der lebenslangen Ehe.@
Lebensmittel	 	 Und doch verführt uns die ganzjährige Verfügbarkeit aller Lebensmittel eher dazu, auf bestimmte Produkte zurückzugreifen, die wir besonders gern essen. 	 Dies beinhaltet auch den Verzicht auf zuckerhaltige Lebensmittel und die Begrenzung des Konsums von Alkohol sowie anderer Genussmittel auf ein Minimum.@
Lebensnotwendig	 	 Lebensnotwendig ist also, regelmäßig den Verlust von Flüssigkeit auszugleichen, indem man dem Körper genügend Wasser zuführt.@
lebensnotwendigen	 	 Eine gesunde Ernährung ist auf alle Fälle der erste Schritt, denn die Versorgung des Körpers mit allen lebensnotwendigen Nährstoffen in einem ausgewogenen Verhältnis und ohne chemische Zusatzstoffe sowie eine ausreichende Zufuhr von Wasser bilden die Basis unserer Gesundheit.@
lebensnotwenigem	 	 Diese Wiederverwertung von lebensnotwenigem Material ist sowohl in der Tier- als auch in der Pflanzenwelt für den exakten und effizienten Informationsaustausch entscheidend.@
Lebensphase	 	 Um die Aktivität des Gehirns wieder auf Trab zu bringen, braucht man ein reges Gehirn-Jogging, das in jeder Lebensphase maßgeblich die Lebensqualität erhöht.@
Lebensqualität	 	 Auch regelmäßige Bewegung an der frischen Luft ist für eine gute Lebensqualität unentbehrlich. 	 Das wiederum baut Stress ab, der unsere Lebensqualität deutlich beeinträchtigt. 	 Um die Aktivität des Gehirns wieder auf Trab zu bringen, braucht man ein reges Gehirn-Jogging, das in jeder Lebensphase maßgeblich die Lebensqualität erhöht. 	 Dabei geht es nicht um das umstrittene positive Denken, sondern um das neuronale Training der Gehirnzellen und Synapsen, die direkt auf Impulse reagieren, neue Erfahrungen zulassen und unsere Reaktionen verstärken, so dass wir die Lebensqualität bewusst wahrnehmen und fühlen können. 	 Die Lebensqualität wird in hohem Maße auch durch andere Faktoren, beispielsweise durch eine allgemeine Lebensfreude und Genuss bestimmt.@
Lebensräume	 	 Zunächst einmal wäre festzustellen, dass die Umweltverschmutzung in der jetzigen Form ein menschengemachtes Problem ist, das mittlerweile sowohl alle Lebensräume betrifft, als auch eine unmittelbare Auswirkung auf alle Lebensbereiche des Menschen hat. 	 Extrem groß ist der Schaden, wenn ungefilterte oder nur organisch und nicht chemisch gereinigte Abwässer aus Industrieanlagen in die Flüsse oder in stehende Gewässer eingeleitet werden, denn durch den Wasserkreislauf werden die Partikeln in alle Lebensräume weitergetragen und durch alle Lebewesen aufgenommen.@
Lebensstil	 	 Diese Geschichte steht stellvertretend für den Lebensstil von Martin. 	 Auch sind unsere Verhaltensweise und der Lebensstil selten vergleichbar.@
Lebensversicherung	 	 Eine Lebensversicherung sichert die Risiken Tod oder Invalidität ab, außerdem kann sie als Altersvorsorge dienen.@
Lebensweise	 	 Die gesunde Lebensweise ist seit Jahren ein Thema in Talkshows, Magazinen und Zeitungen.@
Lebenswelt	 	 Wissenschaftler und Journalisten verweisen bei ihren Versuchen, Erklärungen für die rechtsextreme Gewalt zu finden, immer wieder auf die soziale Herkunft und die individuelle Lebenswelt der Täter.@
Leber	 	 Grundsätzlich ist die Bereitschaft, einem kranken Menschen eine Niere, eine Leber oder eine Lunge zu spenden und so das Leben zu retten, relativ hoch und ist in den letzten Jahren kontinuierlich gestiegen.@
Lebewesen	 	 Extrem groß ist der Schaden, wenn ungefilterte oder nur organisch und nicht chemisch gereinigte Abwässer aus Industrieanlagen in die Flüsse oder in stehende Gewässer eingeleitet werden, denn durch den Wasserkreislauf werden die Partikeln in alle Lebensräume weitergetragen und durch alle Lebewesen aufgenommen. 	 Die im Bodenreich gebundenen Schadstoffe mineralisieren die Nährstoffe und beeinträchtigen das Bodenleben nachhaltig, indem sie Lebewesen töten und so die Artenvielfalt reduzieren.@
lebloser	 	 Auf dem Boden liegt ein lebloser Körper.@
lebt	 	 Der lebt jetzt in seiner eigenen kleinen Welt. 	 Das heißt, egal wie voll und belebt eine Kneipe oder Bar gerade auch sein mag, zu einer bestimmten Uhrzeit sind die Gastronomen dazu verpflichtet, die Gäste darum zu bitten, ihre Getränke auszutrinken und nach Hause zu gehen. 	 Man erlebt im Film auf der einen Seite den Alltag in der DDR geprägt von Überwachung, Misstrauen und Spionage und auf der anderen die Überzeugungskraft des Sozialismus. 	 Erst die Lehren Martin Luthers änderten diese Haltung, und seine Worte „Wer faul ist, lebt in Sünde. 	 Die elterliche Verantwortung bedeutet in diesem Zusammenhang, dass Grenzen in liebe- und verständnisvolle Beziehungen eingebettet werden, so dass das natürliche menschliche Bedürfnis nach Freiheit und Grenzenlosigkeit im Rahmen der gemeinschaftlichen Normen ausgelebt werden kann.@
lebte	 	 Denn Martin, der dritte Bischof von Tour, lebte ein bescheidenes Leben außerhalb der Stadtmauern, um Armen, Reisenden und Flüchtenden zu helfen.@
Lebzeiten	 	 Sie besagt, dass man zu Lebzeiten einer Organverpflanzung schriftlich zustimmen muss.@
Leck	 	 "Es hat ein Leck in einer Pipeline gegeben“, erzählt Simone weiter, "dort soll Wasser mit schädlichen Substanzen ausgetreten sein.@
Lederschuhe	 	 Dort sieht man noch am häufigsten feine Anzüge, edle Lederschuhe und elegante Abendkleider.@
Lederwaren	 	 Die Verschmutzung der Natur ist in der Tat kein neues Phänomen: Die ersten schriftlichen Beschwerden über die Luftverschmutzung stammen bereits aus dem antiken Rom vor über 2000 Jahren, sie bezogen sich jedoch auf die Beeinträchtigung der Lebensqualität durch offene Feuerstellen in Schmieden, durch die Produktion von Lederwaren oder Färben von Textilien.@
lediglich	 	 So zahlt man für ein Schönes Wochenende-Ticket für bis zu fünf Personen lediglich 68 Euro (Stand Juli 2018) also weniger als 14 Euro pro Person. 	 Wenn man sich lediglich regelmäßig zum Kaffeetrinken verabredet, ist das noch kein Verein. 	 Auch interessant ist, dass 93% der Deutschen zwar für einen Umstieg auf erneuerbare Energien sind, aber lediglich 8% selbst auf den sogenannten Ökostrom umsteigen. 	 Folglich ist das Kriterium der Fitness für die Schönheit insofern wenig ausschlaggebend, als es lediglich die körperliche Konstitution beschreibt. 	 Das mag nun stimmen, allerdings ist dies lediglich eine Annahme beziehungsweise eine Projektion unserer Wunschvorstellungen, denn wissenschaftliche Belege dafür gibt es nicht.@
leer	 	 Wenn man die Flasche leer getrunken hat, bringt man sie in ein Geschäft zurück und bekommt die 25 Cent Pfand wieder.@
leere	 	 Es ist keine leere Floskel mehr, sondern eine messbare Größe.@
legen	 	 "Ich habe doch gerade mit Ihren Kollegen von der Polizeistation gesprochen. 	 Sie will sich später in ihre Badewanne legen und so richtig entspannen. 	 Sie überlegt und sieht ihren jungen Kollegen dabei ernst an - das Nachdenkliche ist ein typischer Charakterzug von Simone. 	 Sie werden dabei von ihren älteren Kollegen und der Schulleitung begleitet und unterstützt. 	 Nach der Arbeit geht man noch allein oder mit Freunden und Kollegen in eine Kneipe, meist in der Nähe des Arbeitsplatzes oder der eigenen Wohnung.@
legitim	 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist.@
legt	 	 Tröstend legt sie ihre Hand auf seine Schultern. 	 Dann überlegt er kurz. 	 Stefan überlegt scharf:. 	 Stefan überlegt eine Minute. 	 Er verabschiedet sich und legt auf.@
legte	 	 Steinbrech überlegte und erklärte sich dann einverstanden. 	 Zuverlässiger erschienen da die Monotasker, die durch ihre ruhige und überlegte Art Zuverlässigkeit ausstrahlten und so Vertrauen und Zuversicht schafften – zwei Eigenschaften, die mit der ökonomischen Stabilität und dem finanziellen Erfolg stark konnotiert werden.@
legten	 	 “ legten den Grundstein für eine neue christliche Tugend: die Erwerbsarbeit. 	 Indem zu erledigende Aufgaben in einer festgelegten Reihenfolge schlichtweg abgearbeitet werden, ohne die Ordnung täglich neu festlegen zu müssen, spart man Zeit, macht weniger Fehler und arbeitet insgesamt sehr effizient. 	 Der Kinsey-Report von 1948 und vor allem sein Werk „Das sexuelle Verhalten der Frau“ („Sexual Behavior in the Human Female“) legten den Grundstein für die Erforschung der weiblichen Sexualität und das Verständnis von der Körperlichkeit. 	 Hinzu kam, dass ihn die vorgelegten statistischen Daten nicht selten in Erklärungsnot und in eine moralische Zwickmühle brachten. 	 Wenn Kinseys Zahlenangaben über die Homosexualität auch noch so oft durch die spätere Forschung relativiert wurden, so legten sie doch deutlich dar, dass homosexuelle Praktiken gar nicht so selten und ungewöhnlich sind.@
Lehne	 	 auf der Lehne des Stuhls vor ihm.@
lehnt	 	 Er lehnt dankend ab,. 	 Weil sich die Forscher darüber nicht einig sind, steht die Pflanzenneurologie nach wie vor ziemlich am Anfang, zumal selbst der Begriff „Pflanzenneurologie“ größtenteils abgelehnt wird, weil Pflanzen keine Neuronen besitzen.@
Lehramtsstudium	 	 Wer in Deutschland Lehrer werden möchte, muss erstmal ein Lehramtsstudium absolvieren.@
Lehren	 	 Erst die Lehren Martin Luthers änderten diese Haltung, und seine Worte „Wer faul ist, lebt in Sünde.@
Lehrer	 	 sonst immer die Lehrer versammeln. 	 Nur Lehrer haben hier. 	 Er ist ja schließlich nur Lehrer geworden. 	 in der die Lehrer nicht nur aussehen wie Bad Pritt,. 	 Wer in Deutschland Lehrer werden möchte, muss erstmal ein Lehramtsstudium absolvieren.@
Lehreralltags	 	 des Lehreralltags so gut wie andere Lehrer.@
Lehrerin	 	 Was könnte seine alte Lehrerin nur wollen?. 	 Der erste Schritt führte die Entwickler zu einer Lehrerin für Gebärdensprache, die aus ihrem Alltag über die Probleme berichtete und Ideen für die ersten Entwürfe lieferte.@
Lehrermangel	 	 Da es aber leider zu wenig Lehrer gibt - es herrscht derzeit ein Lehrermangel - können auch Menschen als Lehrer angestellt werden, die einen anderen Hochschulabschluss haben.@
Lehrerpult	 	 Auf dem Lehrerpult liegen.@
Lehrers	 	 Dabei sitzt dann eine Prüfungskommission mit im Klassenzimmer, die die Leistung des Lehrers kritisch beurteilt.@
Lehrerzimmer	 	 sitzen Valerie im Lehrerzimmer gegenüber.@
Lehrkraft	 	 Das mag die Lehrkraft als nervig und störend empfinden, aber deshalb einem Kind gleich eine krankhafte Hyperaktivität zu bescheinigen oder die soziale Kompetenz abzusprechen, ist völliger Unsinn.@
Lehrkräften	 	 Kommt dieses Vorurteil vielleicht von den Lehrkräften selbst? Dafür spräche zumindest, dass ihre Beurteilung, Hochbegabte seien bei ihrer ganzen Gescheitheit und Intelligenz sozial isoliert und verhaltensauffällig, einfach nicht stimme, so Prof.@
Lehrplan	 	 Diese müssen sich dann erst in den Lehrplan einarbeiten und sich fachlich und didaktisch weiterbilden. 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten.@
Lehrstuhls	 	 Preckel, Leiterin des Lehrstuhls für Hochbegabtenforschung der Universität Trier.@
leibliche	 	 Neben kinderreichen Familien sind es vor allem sogenannte "Patchwork-Familien", in denen Kinder aus verschiedenen Partnerschaften, oder leibliche und adoptierte Kinder zusammenkommen.@
Leiche	 	 und mustert die Leiche genau.@
leicht	 	 Vielleicht hat es einen Augenzeugen gegeben. 	 „Wollen Sie vielleicht kurz reinkommen?. 	 so vielleicht mehr über den mysteriösen Herrn Fischer erfahren. 	 Das verärgert ihn leicht und. 	 „Boah ey, mein Kopf tut vielleicht weh!“.@
leichten	 	 Während in der ersten Situation die Wirtschaft mit leichten Einschränkungen weiter läuft, verbreitet sich die Krankheit weiter und fordert insgesamt höhere Opferzahlen bei einem geringeren finanziellen Verlust. 	 Zahlreiche Menschen leiden in der dunklen Jahreszeit unter leichten Depressionen und blühen auf, wenn im Frühling die ersten sonnigen Tage kommen. 	 Ohne dass man dem anderen zu nahe tritt, lassen sich beispielsweise wertvolle Tipps zum Umgang mit leichten Beschwerden austauschen, wie die Abhärtung durch Sauna oder Outdoor-Aktivitäten.@
leichter	 	 Das war leichter als gedacht,.@
leichtere	 	 Wer eher auf leichtere Kost steht, ist bei den deutschen Komödien gut aufgehoben.@
Leichtigkeit	 	 Indem man mit Leichtigkeit zwischen undifferenzierten Behauptungen und eigenen Erfahrungen balanciert, demonstriert man das Interesse am allgemeinen Geschehen und zugleich am Wohlbefinden der Gesprächspartner.@
leid	 	 Simone hat Mitleid mit dem Mann.@
Leiden	 	 Wissen Sie, im Alter nehmen die Leiden zu, nicht wahr?" Die alte Frau sieht die beiden fröhlich an. 	 Meist wird dazu geraten einen Arzt aufzusuchen, um die richtige Therapie für das vorliegende Leiden zu ermitteln.@
leiden	 	 Zahlreiche Menschen leiden heutzutage unter Schlaflosigkeit oder unter Schlafstörungen, die in den meisten Fällen nicht auf körperliche Ursachen, sondern auf äußere Faktoren, wie Lärm und Helligkeit, oder schlechte Gewohnheiten, wie beispielsweise auf späten Kaffeekonsum zurückzuführen sind. 	 Sowohl Vorliebe, als auch Sucht sind zwar gleichermaßen stark durch den Drang gekennzeichnet, etwas zu konsumieren oder auch ein bestimmtes Verhalten zu praktizieren, aber bei einer Vorliebe für einfache Genussmittel erleiden wir selten einen Kontrollverlust. 	 Süchtige verfügen über ein vermindertes Selbstwertgefühl, legen häufig ein aggressives Verhalten an den Tag und leiden unter einem teilweise massiv eingeschränkten Sozialleben. 	 Zahlreiche Menschen leiden in der dunklen Jahreszeit unter leichten Depressionen und blühen auf, wenn im Frühling die ersten sonnigen Tage kommen.@
leider	 	 „Die beiden sind leider sehr schlecht erzogen. 	 Der Regen ist aber leider viel zu laut. 	 aber wir müssen leider los. 	 leider zu einer Konferenz. 	 Ich habe leider nur.@
Leider	 	 „Leider hat Herr Liebig mein Genie. 	 Leider kann Simone nicht gut verstehen,. 	 Leider nicht … oder zum Glück nicht – alles ist eine Frage der Perspektive.@
Leinen	 	 „Und die Leinen und.@
Leipzig	 	 „An der Universität Leipzig also.@
Leise	 	 Leise läuft sie um das Haus herum und. 	 Leise schleichen sie durch den Garten zum Zaun. 	 Leise öffnet sie die Tür und schleicht hinaus. 	 Leise geht Simone wieder raus.@
leise	 	 geht leise die Treppe hinunter. 	 Stefan murmelt leise ironisch:. 	 ", sagt Stefan Simone leise ins Ohr. 	 Er war sehr aufgeregt und hat schnell und leise gesprochen. 	 aber was sonst? Stefan sitzt ihr gegenüber und singt leise einen Chart-Hit in tiefem Ton vor sich hin.@
leisen	 	 Offene Kritik an den Umständen ist also unpassend, die andere Person kennt Sie schließlich nicht und weiß mit Ihrer Art oder der leisen Ironie gar nichts anzufangen.@
leistbar	 	 Was in Experimenten dieser Art nicht leistbar ist, sind dagegen situative und sprachliche Variationen. 	 Dabei sind diese Schritte durchaus leistbar und lassen sich sehr gut planen und organisieren.@
leisten	 	 Durch den Wohlstand leisten sich die Deutschen lange (und kurze) Flugreisen, sie fahren viel mit dem Auto, statt den Bus oder die Bahn zu nehmen und kaufen sich Wasser in Flaschen aus Frankreich oder Italien, statt Leitungswasser zu trinken. 	 Andererseits mangelt es angesichts dieser Tatsache nicht an neuen, frischen Konzepten, zumal sich die besser Betuchten teure Alternativen leisten können und die Masse vermeiden wollen. 	 Wetterfühligkeit ist trotz aller Vorurteile und Missverständnisse ein beliebtes Gesprächsthema, denn mit allgemein formulierten Aussagen kann jeder seinen Gesprächsbeitrag leisten und gleichzeitig von sich etwas preisgeben, ohne persönliche Details zu verraten.@
Leistung	 	 Seit der Einführung des Mindestlohns gehen viele davon aus, dass Trinkgeld eine nicht unbedingt erforderliche Leistung ist. 	 Einigkeit besteht aber darüber, dass es für eine gute Leistung auch ein gutes Trinkgeld geben sollte. 	 Dabei sitzt dann eine Prüfungskommission mit im Klassenzimmer, die die Leistung des Lehrers kritisch beurteilt. 	 Der ökonomische Erfolg stand zwar nicht im Vordergrund, jedoch verstand man sich als Arbeiter, der sich durch eigene Leistung ein finanzielles Auskommen sichern muss. 	 Auf diese geistige Umwälzung geht das kapitalistische Verständnis von Arbeit und Leistung zurück, das bis heute die meisten Gesellschaften prägt.@
Leistungen	 	 Es werde nämlich überhaupt nicht verhandelt, wie Leistungen verteilt werden könnten, sondern die Frau übernehme den Part quasi selbstverständlich.@
Leistungsdruck	 	 Menschen, die häufig Lärm ausgesetzt sind oder unter einem hohen Leistungsdruck stehen und daher Stress als Belastung empfinden, sind im Allgemeinen reizbarer und reagieren sensibler auf Wetteränderungen als ausgeglichene Menschen.@
Leistungsfähigkeit	 	 Dieses Selbstwertgefühl wird durch das ausgeschüttete Glückshormon Dopamin verstärkt, das uns das Gefühl der extremen Leistungsfähigkeit verleiht. 	 Kohlendioxid, Feinstaub und Stickoxide sind ebenfalls direkt spürbar, indem sie die Atemwege reizen und für eine verminderte Leistungsfähigkeit sorgen.@
leitende	 	 Eine neue Berufsgruppe, die Manager, übernahm deren leitende Aufgabe und sorgte für die reibungslosen Produktionsabläufe und die Vermarktung der Erzeugnisse.@
Leiterin	 	 Preckel, Leiterin des Lehrstuhls für Hochbegabtenforschung der Universität Trier.@
leitet	 	 Sie werden dabei von ihren älteren Kollegen und der Schulleitung begleitet und unterstützt. 	 Das Wort „Nazi“ leitet sich aus dem Wort „Nationalsozialist“ ab. 	 Extrem groß ist der Schaden, wenn ungefilterte oder nur organisch und nicht chemisch gereinigte Abwässer aus Industrieanlagen in die Flüsse oder in stehende Gewässer eingeleitet werden, denn durch den Wasserkreislauf werden die Partikeln in alle Lebensräume weitergetragen und durch alle Lebewesen aufgenommen. 	 Somit ist die Wetterfühligkeit eine unmittelbare Reaktion auf die eingehenden Reize, denen wir ausgesetzt sind und die vom vegetativen Nervensystem registriert und umgehend an das Gehirn weitergeleitet werden.@
Leitungswasser	 	 Durch den Wohlstand leisten sich die Deutschen lange (und kurze) Flugreisen, sie fahren viel mit dem Auto, statt den Bus oder die Bahn zu nehmen und kaufen sich Wasser in Flaschen aus Frankreich oder Italien, statt Leitungswasser zu trinken. 	 Dabei hat das Leitungswasser in den meisten Städten sogar bessere Werte als das abgefüllte Wasser aus dem Supermarkt.@
lenken	 	 Mit der Erde den Verdacht auf den Gärtner lenken zu wollen. 	 Ein unaufdringliches Lächeln und eine offene Körperhaltung sind ein guter Start und lenken den Versuch in die richtige Bahn.@
Lenkrad	 	 Denn diese können die Fahrtzeit effektiv nutzen, um zu arbeiten, statt am Lenkrad zu sitzen und sich womöglich noch über zähfließenden Verkehr ärgern zu müssen.@
lenkt	 	 Dadurch sollte verhindert werden, dass die Probanden auf andere Gedanken kommen, durch den Aufenthalt in der Scannerröhre abgelenkt sind oder sich langweilen. 	 Denn indem man immer wieder zu anderen Bereichen abschweift, unterbricht man sich permanent, lenkt sich mit anderen Aufgaben ab und zwingt so das Gehirn aus der Konzentration. 	 Ein Smalltalk lenkt uns von diesem Gefühl ab, weil er uns auf andere Gedanken bringt.@
lernen	 	 Wenn sich der Organismus permanent in einem ruhigen Zustand befinden würde, wüsste er mit der Zeit nicht mehr, wie er mit Gefahren umzugehen hat, weil er die Grenzen seiner Belastbarkeit schlichtweg verlernen würde. 	 Selbst spätere Bildungsreisen, auf die reiche Familien seit der Aufklärung ihre Söhne geschickt haben, verfolgten ein klares Ziel: Junge Männer sollten unterwegs lernen und nützliche Kontakte knüpfen. 	 In der Praxis sieht es allerdings so aus, als würden sich die meisten Touristen für die Traditionen und Bräuche des Gastlandes kaum interessieren, das viel gepriesene Kennenlernen beschränkt sich meistens auf den Konsum von Lebensmitteln. 	 Der Kontakt mit Einheimischen ist zwar möglich, auch werden in allen Hotelanlagen Ausflüge zu den Sehenswürdigkeiten angeboten, aber die Mehrheit der Touristen verfolgt einfach andere Ziele, als kulturelle Besonderheiten kennen zu lernen und so für ein Verständnis zwischen den Kulturen zu sorgen. 	 Indem Kinder neue Bilder mit der Realität verbinden, lernen sie ihr Umfeld bewusst kennen, weil sie die Möglichkeit haben, das Wahrgenommene einzeln zu betrachten und es zu benennen.@
Lernen	 	 Für die Wissenschaftler steht fest, dass Pflanzen solche Fähigkeiten, wie Bewusstheit, Sinneswahrnehmung, Gedächtnis, Einordnungsvermögen oder adaptives Lernen durchaus besitzen.@
lernt	 	 Man wollte ihnen die Fähigkeit eines systematischen Arbeitens zwar keinesfalls absprechen, aber die Vermutung, dass sie dies möglicherweise verlernt hatten, lag nahe. 	 Da ein Mensch als denkendes Wesen es gelernt hat, nach Lösungen zu suchen, versucht er seine Probleme zu beheben, indem er alles ausprobiert, bis er eine befriedigende Antwort gefunden hat, und diese liegt manchmal im Alkohol oder Glücksspiel. 	 Das Kind lernt auf diese Art und Weise, Informationen über die Welt zu hinterfragen, neugierig und wissbegierig zu sein, und vor allem das Unverständliche manchmal als gegeben hinzunehmen. 	 Auch die Ausdauer, die als praktische Kompetenz bereits in der ersten Schulklasse verlangt oder zumindest erwartet wird, ist ihnen nicht angeboren, sondern sie muss erlernt werden.@
lernten	 	 Anna und Marie lernten sich bei einem Straßenfest im Berliner Kiez Neukölln kennen. 	 Und wenn man drei oder gar sechs Jahre lang nicht arbeiten kann, dann wird ein Wiedereinstieg in den erlernten Beruf sehr schwierig.@
lesbischen	 	 Allerdings dauerte es noch Jahrzehnte, bis die Liste mit „strafbaren Praktiken“ aus den Gesetzesregistern verschwand und schwulen Männern sowie lesbischen Frauen die gleichen Rechte zugestanden wurden.@
lese	 	 Es ist ein besonderes Erlebnis für jedes Kind, wenn Mama oder Papa sagt „Komm, ich lese dir etwas vor.@
Lesebuch	 	 Heinrich Hoffmann 1844 sein Bilderbuch mit dem Titel „Struwwelpeter“ schrieb, das als Lesebuch für seine eigenen Kinder gedacht war, orientierte er sich an vielen Vorbildern der damaligen Kindererziehung.@
lesen	 	 Beamte haben diverse Privilegien, die Du hier nachlesen kannst. 	 Infolgedessen interpretieren Autisten sprachliche Aussagen häufig im Wortsinn und lesen nicht zwischen den Zeilen. 	 “ Das Vorlesen hat in unserer Kultur eine lange Tradition, die im mündlichen Vortragen alter Sagen und Mythen ihren Ursprung hat. 	 Das Erzählen und Vorlesen schweißt uns zusammen und sichert seit hunderten von Jahren unseren zivilisatorischen Fortbestand. 	 Kinder entwickeln beim Vorlesen außerdem eine Menge weiterer Fähigkeiten, wie zum Beispiel die Konzentration und ein kontrolliertes, ruhiges Zuhören, die im späteren Berufsalltag und Privatleben sehr wichtig sind.@
letzte	 	 „Wo hast du sie denn das letzte Mal gesehen?“. 	 Als wir letzte Woche. 	 Das war vor acht Jahren, als sie das letzte Mal hier waren. 	 Es ist Freitag, eigentlich der letzte Arbeitstag vor dem Wochenende. 	 Gerade als sie das Microfilm- Gerät ausschalten will, fällt ihr Blick auf die letzte geöffnete Seite: Ein Artikel über einen Defekt bei einem Chemie-Werk mit einem großen Foto.@
Letzte	 	 Letzte Nacht hat mich.@
letzten	 	 „Als ich den letzten Raum durchsucht habe,. 	 Die letzten Wochen waren stressig. 	 haben beim letzten Test gefehlt und. 	 die letzten 5 Minuten selbst beweihräuchert hat. 	 Aber beim letzten Satz.@
letzter	 	 Als eines der populärsten Wörter der letzten 20 Jahre bezeichnet die Globalisierung somit einen alten Prozess, der in letzter Zeit die Gesellschaft aufs Neue stark polarisiert. 	 In letzter Konsequenz war die industrielle Revolution die Geburtsstunde des Kapitalismus in dessen reinster Form, und es brauchte noch viele Jahrzehnte, bis man in Europa nach dem zweiten Weltkrieg mit den alten Strukturen brach und sich für die soziale Markwirtschaft entschied, eine Form, die weitgehend versucht, die Interessen der Arbeitnehmer durch staatliche Regelungen zu stärken.@
letztes	 	 Und als ich letztes Jahr meine Stelle. 	 Aber erst isst er noch ein letztes Stück Kuchen. 	 Seit er letztes Jahr. 	 Eine traurige Berühmtheit erlangte letztes Jahr eine Gemeinde im Mecklenburg-Vorpommern, wo ein Betreiber 14 neue Windräder errichten wollte. 	 Eine traurige Berühmtheit erlangte letztes Jahr eine Gemeinde im  in Mecklenburg-Vorpommern, wo ein Betreiber 14 neue Windräder errichten wollte.@
leuchtet	 	 Unten angekommen leuchtet sie in die Dunkelheit und.@
Leute	 	 Viele Leute fragen sich, warum kein Mensch darin wohnt. 	 Die Leute von der Fabrik hatten versichert, dass es keine gesundheitlichen Gefahren gibt. 	 "Das war unprofessionell! So ein provokatives Verhalten können wir uns nicht leisten, wenn wir wollen, dass die Leute uns etwas erzählen. 	 In eine 1-Zimmer-Wohnung treten dann manchmal 60 Leute gleichzeitig ein. 	 Viele Leute haben eine Stammkneipe, die sie regelmäßig frequentieren.@
libanesische	 	 Neben unzähligen Imbissbuden, in denen köstliche türkische oder libanesische Gerichte angeboten werden, gibt es Gemüseläden, türkische Brautmodenläden und Friseure oder Shishacafés.@
liberales	 	 An sich ist Deutschland, was die Bekleidung betrifft, ein sehr liberales Land.@
Licht	 	 Im Licht schaut sie,. 	 das ist mir am Tag bei gutem Licht nicht aufgefallen. 	 Gegen zehn Uhr geht das Licht aus. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist.@
Lichtempfinden	 	 Zu den weiteren Umweltbelastungen zählen vor allem die Müllmengen, der Licht-Smog, also riesige Lichtglocken über dicht besiedelten Gebieten, die das natürliche Lichtempfinden beeinträchtigen, der permanente Lärm sowie radioaktive Abfälle aus Kernkraftwerken, für deren sichere Lagerung beziehungsweise Dekontamination immer noch keine Lösung gefunden wurde.@
Lichterketten	 	 Man sieht jedoch auch immer häufiger den Einfluss der USA in Form von bunt geschmückten Bäumen mit farbigen Lichterketten und Lametta.@
Lichtglocken	 	 Zu den weiteren Umweltbelastungen zählen vor allem die Müllmengen, der Licht-Smog, also riesige Lichtglocken über dicht besiedelten Gebieten, die das natürliche Lichtempfinden beeinträchtigen, der permanente Lärm sowie radioaktive Abfälle aus Kernkraftwerken, für deren sichere Lagerung beziehungsweise Dekontamination immer noch keine Lösung gefunden wurde.@
Lichtschein	 	 einen Lichtschein im Nachbarhaus.@
lieb	 	 „Sehr lieb von Ihnen, Frau Kaiser,. 	 Ich blieb einen Moment stehen und lief dann schnell auf die Straße. 	 Eine eigene Bestimmung der Arbeitszeiten oder der Tätigkeiten blieb bis dahin nur freien Berufen vorbehalten. 	 Die Übersetzung der Gebärden in eine Wortvariante erschien einfach, denn aus der Frage „Wann habe ich meinen Arzttermin?“ blieb die Struktur „Arzt – Termin“ übrig, was als Befehl für die Suche völlig ausreicht.@
liebe	 	 „Es sind so liebe Tiere. 	 ich liebe meinen Job. 	 Ich liebe es,. 	 aber ich liebe ihn einfach so sehr. 	 Die Geschichte des heiligen Martin soll an die christlichen Werte Barmherzigkeit und Nächstenliebe erinnern.@
Liebe	 	 Es war Liebe auf den ersten Blick. 	 meine Liebe gestehen. 	 Unumstritten ist dagegen der positive Einfluss von Mitmenschen auf unsere Lebensqualität, denn als soziale Wesen brauchen wir Kontakt zu Freunden und Familie, die uns in schweren Zeiten beistehen oder Trost spenden und in guten Zeiten Anerkennung, Sympathie oder Liebe zeigen. 	 Die soziale Isolation lässt uns verkümmern genauso wie der Mangel an Liebe und Körperlichkeit. 	 Waren es noch vor 50 Jahren überwiegend US-amerikanische Serien, so sind es heutzutage Bollywood-Filme aus Indien und südamerikanische Telenovelas, die einen neuen Lifestyle verbreiten, indem sie in Europa und Nordamerika andere Werte und eine andere Einstellung zum Leben, zur Liebe und zum Konsum präsentieren.@
lieben	 	 Denn die Deutschen lieben es, als besonders organisiert bejubelt zu werden. 	 Irgendwann liefen sie durch die Straßen, blieben an einer Ecke stehen, tauschten Nummern aus und umarmten sich lange. 	 Wenn man sich die Veränderungen genauer ansieht, so zeigt sich deutlich, dass vieles beim Alten geblieben ist. 	 Die Erklärung, Frauen würden weniger verdienen, deswegen blieben sie zu Hause, sei nicht ausreichend, so Maiwald. 	 Als Arbeitgeber waren sie für die Arbeitermasse jedoch nicht mehr täglich präsent, sondern sie traten in den Hintergrund und blieben größtenteils anonym.@
liebende	 	 Eine Berührung durch eine liebende Person, ein erfülltes Sexualleben, das Kulturleben, Aktivitäten mit Freunden und eine intakte Familienstruktur erhöhen ebenfalls unsere Lebensqualität.@
lieber	 	 Er möchte lieber Schmetterlinge in Süddeutschland erforschen. 	 Er würde lieber ein bisschen entspannen. 	 " Bevor Simone wartet, bis Stefan etwas erraten hat, erzählt sie es lieber selbst. 	 " Ahh, denkt Simone, vielleicht sollte sie sich doch lieber einen Hund zulegen. 	 Man erscheint also lieber zu früh, als zu spät.@
liebevollen	 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat.@
Liebig	 	 über Herrn Liebig stellen. 	 Da kann ein Herr Liebig nur von träumen. 	 Herr Liebig war sichtlich verwirrt. 	 dass Herr Liebig euch den Test. 	 „Leider hat Herr Liebig mein Genie.@
Liebigs	 	 Als sie ihm von Herrn Liebigs Tod erzählt,.@
Lieblingssätze	 	 Einer der Lieblingssätze der Multitasker, „Ich stehe in einem ständigen Austausch mit meinen Kollegen.@
liebsten	 	 Hinzu kommen bestimmte Community-Vorlieben, von denen auch die Suchenden nicht ausgenommen sind, zumal auch die Personaler wissen, welche Berufe sich auf welchen Kanälen am liebsten präsentieren.@
liebt	 	 Besonders beliebt ist es, an Sonntagen über die zahlreichen Flohmärkte zu schlendern. 	 Die Freie Universität, auch kurz FU (sprich: eff-uh) genannt, die Technische Universität (TU) und die Humboldt Universität (HU) bieten ein großes Studienangebot, das dank seiner Gebührenfreiheit auch unter internationalen Studenten sehr beliebt ist. 	 So ist in Westeuropa die Akzeptanz gegenüber Frauen, die Schönheitskorrekturen vornehmen lassen, relativ hoch, während Männer, die sich einem verschönernden Eingriff unterziehen, als feminin, nicht männlich genug, teilweise schwach oder selbstverliebt gelten.@
Lieder	 	 Mit den erleuchteten Laternen wird am frühen Abend ein Spaziergang gemacht, bei dem Lieder gesungen werden und spezielles Martinsgebäck gegessen wird.@
Liedermacherbewegung	 	 Hier mischt sich die Singer-Songwriter-Szene (früher wurde sie Liedermacherbewegung genannt) mit dem Publikum für Poetry Slams und mit lokalen Bands.@
lief	 	 und lief nach draußen. 	 Ich blieb einen Moment stehen und lief dann schnell auf die Straße.@
liefen	 	 Irgendwann liefen sie durch die Straßen, blieben an einer Ecke stehen, tauschten Nummern aus und umarmten sich lange. 	 Jahrtausende lang hielten Menschen ihren Bewegungsapparat in Form, indem sie auf der Suche nach Nahrung liefen oder kilometerlange Märsche zu weit entfernten Zielen absolvierten.@
liefert	 	 Dies liefert die Erklärung, warum Menschen auf die gleichen Sprachsequenzen unterschiedlich reagieren.@
liegen	 	 Hat Stefan wieder etwas liegen lassen?“. 	 " "Als ich die Tür öffnete, habe ich die Frau auf dem Boden liegen sehen. 	 Und statt die Tote wegzuschaffen, hat Schmalbach sie einfach liegen lassen. 	 Er hat wohl gedacht, dass der Verdacht nicht auf ihn fällt, weil niemand so dumm wäre, eine Tote im eigenen Haus liegen zu lassen. 	 Dosen und Plastikflaschen liegen seitdem nicht mehr massenweise auf Straßen und in Parks.@
liegend	 	 auf dem Boden liegend gefunden. 	 Wenn man durch Deutschland reist, ist es naheliegend mit den großen Städten zu beginnen.@
liegst	 	 „Aua, Simone, du liegst auf meinem Bauch.@
liegt	 	 Da liegt Stefans Körper,. 	 Auf dem Boden liegt ein lebloser Körper. 	 Er geht zur Tür und gefriert zu Eis: Eine alte Frau liegt im Flur. 	 Das Haus liegt weit weg von ihrem Wohnung. 	 Im Garten liegt das größte Teil des Puzzles.@
Lies	 	 Lies doch einfach mal hier weiter um mehr zu erfahren.@
ließen	 	 Schließen wir einen Kompromiss: Sie erledigen heute, was Sie zu erledigen haben und wir kommen morgen früh wieder und reden miteinander. 	 ", sagt sie und will die Türe schließen – doch der Mann hält seinen Fuß dazwischen. 	 Schnelle Verkehrs- und Transportmittel, wie Dampfschiffe und Eisenbahn sparten Zeit und ließen sie intensiver nutzen. 	 Die Infos ließen sich darüber hinaus schnell abgleichen und der Kandidat hinterlasse einen faden Nachgeschmack. 	 In der Debatte melden sich vor allem die Gegner der Globalisierung zu Wort, die darauf hinweisen, dass der Tourismus in vielen Ländern die kapitalistische Macht der Unternehmer aus reichen Ländern untermauert und als moderner Kolonialismus zu betrachten wäre, denn die Einnahmen fließen mit sehr wenigen Ausnahmen in die Kasse der Hotelbetreiber, die mit dem Zielland im Grunde wenig oder sogar gar nichts zu tun haben.@
Lifestyle	 	 Eine ähnliche Bereicherung ist auch im Lifestyle deutlich zu sehen, angefangen beim Fastfood, über die Mode, soziale Netzwerke und Musik bis hin zum Jugendaustausch und der Wohnkultur. 	 Waren es noch vor 50 Jahren überwiegend US-amerikanische Serien, so sind es heutzutage Bollywood-Filme aus Indien und südamerikanische Telenovelas, die einen neuen Lifestyle verbreiten, indem sie in Europa und Nordamerika andere Werte und eine andere Einstellung zum Leben, zur Liebe und zum Konsum präsentieren.@
light	 	 Im Englischen stößt man immerhin auf die Kategorien “serious music” und “light music”.@
Limousine	 	 Als die beiden Detektive um die letzte Kurve vor dem Haus von Gärtner Blumfeld biegen, kommt ihnen in der kleinen Straße in hohem Tempo eine dunkle Limousine entgegen. 	 Durch den offenen Spalt sieht Simone, dass auf der Straße eine schwarze Limousine steht…. 	 Eine schwarze Limousine kommt langsam auf das Haus zugefahren – ohne Licht.@
linguistischen	 	 Bei der anschließenden Analyse stellte sich heraus, dass verschiedene Hirnregionen aktiv waren, um den linguistischen Code zu entschlüsseln.@
Linie	 	 Die Kritiker der Globalisierung der Kultur heben in erster Linie die Gefahren durch zu viele Fremdwörter hervor, durch die sich der Charakter einer Sprache verändert. 	 In erster Linie wurde der Ausbau der industriellen Anlagen vorangetrieben, mit dem Ziel, schneller und mehr zu produzieren und gleichzeitig die Qualität stabil zu halten, um durch verringerte Produktionskosten den Absatz zu erhöhen. 	 Die persönliche Selbstdarstellung mit Qualifikationen und Kenntnissen sollte im Profil allerdings nur im Hintergrund laufen, denn diese erfolgt in erster Linie durch eigene Beiträge und Interaktion mit anderen Nutzern. 	 Er soll in erster Linie die primären Bedürfnisse befriedigen. 	 Die Bodenkontamination ist dagegen in erster Linie dadurch schädlich, dass Schadstoffe im Boden fest gebunden werden, weshalb die Bodensanierung theoretisch zwar möglich, aber aufgrund der Kostenintensität kaum durchführbar ist.@
linke	 	 ihre linke Augenbraue immer weiter nach oben.@
Linkedin	 	 , als auch der Suchenden – selbst auf Linkedin sind über 11 Millionen Nutzer nur aus dem deutschsprachigen Raum registriert – ist eine kluge Strategie vonnöten, um bemerkt und angesprochen zu werden.@
linkes	 	 In der Kindheit haben wir solche Sätze wie „Morgen wird es schneien, mein linkes Knie tut weh.@
Links	 	 Aber wie soll man das eigene Karriere-Profil gestalten, um den Charakter herauszustellen und dadurch Interesse zu wecken? Das Web ist voller Tipps, wie man sich in den Karrierenetzwerken präsentieren soll: Gruppen folgen, passende Links setzen, den Profil-Slogan für die Suchmaschinen optimieren und noch diverse andere.@
Lippen	 	 die mit zusammengekniffenen Lippen vor ihr steht.@
Liste	 	 Tatsache ist, dass die Brustvergrößerungen bei Frauen weltweit ziemlich oben auf der Liste der Operationen stehen, die Penisvergrößerungen bei Männern dagegen fast Schlusslicht in der Statistik bilden. 	 Aber was ist eigentlich die richtige Ernährung, die jede Liste anführt? Und was ist mit den weiteren Aspekten?. 	 Jedoch ein Bereich prägt die weltweite Popkultur besonders stark – die Fernsehunterhaltung, die seit vielen Jahrzehnten die Liste der wichtigsten Massenmedien anführt und sich bis heute vor dem Internet erfolgreich behauptet. 	 Jahrelang führte das Multitasking die Liste der meistgeschätzten Soft-Skills an. 	 Allerdings dauerte es noch Jahrzehnte, bis die Liste mit „strafbaren Praktiken“ aus den Gesetzesregistern verschwand und schwulen Männern sowie lesbischen Frauen die gleichen Rechte zugestanden wurden.@
Liter	 	 2,5 Liter Wasser, wovon das meiste in Form von Urin und Schweiß ausgeschieden wird.@
Literatur	 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat. 	 So mangelt es auch in der deutschsprachigen Literatur nicht an Belegen für die Abhängigkeit der erzieherischen Methoden vom vorherrschenden Zeitgeist, aber einer sticht besonders stark heraus.@
lobt	 	 „Das ist ein guter Punkt!“, lobt Simone.@
locker	 	 Er rechnet damit, dass man locker auf 15 € aufrundet oder sogar – in den besonders schicken Restaurants – einen 20€ - Schein reicht und lässig sagt: „Stimmt so.@
lockerte	 	 Man lockerte die Auflagen für Cafés und Kneipen, so dass auch in trüben Ecken mancher Städte in den frühen Abendstunden ein lustiges Treiben zu sehen war.@
lockige	 	 lockige Haare und.@
lockiges	 	 Dunkles, lockiges Haar,.@
logisch	 	 Selbstverständlich gibt es auch die ideologisch sattelfesten, belesenen und intellektuell gewieften Neo-Nationalsozialisten. 	 Der in der gesprochenen Sprache eingehende Befehl wird mithilfe verschiedener Algorithmen semantisch interpretiert, logisch verarbeitet und als Ergebnis formuliert bzw. 	 Die Symptome, der Krankheitsverlauf, die Begleiterscheinungen und die Folgen sind medizinisch und psychologisch ausreichend dokumentiert, dagegen bleibt die Frage nach einer möglichen genetischen Veranlagung bisher ungeklärt.@
logische	 	 Heute stellt das Umweltamt in Studien fest, dass das ökologische Bewusstsein in der Gesellschaft angekommen ist. 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen. 	 Zwar ist die Größe des Busens oder des Penis für die Fortpflanzung selbst unerheblich, aber auch hier scheint der soziale Zwang stärker als die biologische Notwendigkeit zu sein. 	 Wird den erforderlichen Zahlungen vorsätzlich oder unwissentlich nicht nachgekommen, ist der Verdacht einer Steuerhinterziehung die logische Konsequenz.@
logischen	 	 Obwohl sie über bessere kognitive Fähigkeiten verfügen, sind ihre biologischen Anlagen weder besser noch schlechter und auf der emotionalen Ebene sind sie mit anderen Gleichaltrigen vergleichbar. 	 Der Klassenkampf und die Arbeiterbewegung waren die logischen Resultate dieser Sichtweise. 	 Durch diese bewusste Verbindung und das neu erworbene Wissen sind sie imstande, die logischen Zusammenhänge zu begreifen und entwickeln dadurch ihre kognitive Kompetenz.@
Logistik	 	 Die Deutsche Post AG ist einer der weltweit führenden Anbieter für Logistik und Briefkommunikation.@
Logo	 	 Es ist das Logo der Universität Leipzig. 	 Möchte man Medikamente im Internet bestellen, sollte man darauf achten, dass auf der Anbieterseite das Logo des europäischen Versandhandels zu sehen ist, um sicherzugehen, dass es sich um einen seriösen Anbieter handelt.@
Lohn	 	 Gerade in den armen Ländern würden Arbeitskräfte für einen zu geringen Lohn arbeiten, und die Gewährung der bürgerlichen Freiheiten sowie die Umweltverschmutzung seien dort ein ungelöstes Problem.@
lohnt	 	 Hier lohnt es sich, sich genau zu informieren, welche Behandlungen von der Krankenkasse übernommen werden. 	 Nutzt man die Bahn regelmäßig, lohnt es sich die App der Deutschen Bahn zu installieren, den sogenannten „DB Navigator“, mit dem man Fahrten planen und Tickets buchen kann und auch zeitnah darüber informiert wird, falls es Verspätungen gibt. 	 Für einen Besuch lohnt es sich auf jeden Fall, die App der „BVG“ zu installieren und sich mit ihrer Hilfe durch die Stadt zu bewegen. 	 Die Berliner Theater wie die Schaubühne, die Volksbühne, das Maxim Gorki Theater und das Deutsche Theater gehören zu den besten Welt und ein Besuch lohnt sich allemal. 	 Es lohnt sich also schon! Gerade an „faulen Tagen“ oder wenn es einem körperlich nicht so gut geht, sind wir dankbar dafür, dass wir nicht viel nachdenken, planen oder organisieren müssen.@
Lokal	 	 In einem einfachen Lokal genügt es nun schon auf 14 € aufzurunden. 	 In einem etwas edlerem Lokal kann da schon einmal der Kellner beleidigt sein.@
lokalen	 	 Ich möchte in dem Archiv der lokalen Presse nach Artikeln über das Haus sowie über ähnliche Ereignisse aus früherer Zeit suchen. 	 Hier mischt sich die Singer-Songwriter-Szene (früher wurde sie Liedermacherbewegung genannt) mit dem Publikum für Poetry Slams und mit lokalen Bands.@
los	 	 Sie haben mich bewusstlos geschlagen!“. 	 und er hat mich fassungslos angestarrt. 	 Was ist denn nur los mit dir?. 	 Wer tut so etwas? Und warum?" Stefan schaut Simone hilflos an. 	 Er fährt viel zu schnell los, Simone bekommt Angst um ihren Wagen: "Ah, Stefan! Kannst du nicht fahren wie ein normaler Mensch? Da kriegt man ja Angst!" Die beiden Detektive fahren wortlos in die Stadt.@
losen	 	 Eine neue Berufsgruppe, die Manager, übernahm deren leitende Aufgabe und sorgte für die reibungslosen Produktionsabläufe und die Vermarktung der Erzeugnisse. 	 All diese haltlosen Gegenargumente und an den Haaren herbeigezogenen Beispiele spiegeln jedoch die mentale Einstellung der Bevölkerung und ihre Ängste wieder. 	 Indem bei der Planung die regionalen Instanzen in die Entscheidungen über die Infrastruktur mit einbezogen werden, will dafür gesorgt werden, dass Ressourcen geschont bleiben und man den sinnlosen Raubbau nicht vorantreibt.@
Loser	 	 Diese Loser ziehen einen bloß runter.@
losgetreten	 	 Der Feminismus der vergangenen Jahrzehnte hat eine Debatte über die Geschlechterrollen losgetreten und bewirkt, dass öffentlich über die Gleichberechtigung von Mann und Frau im Beruf und zu Hause gesprochen wurde.@
Lover	 	 Übrigens hat das männliche Pendant zu einer exotischen Fremden, als potenter Latin Lover bekannt, erst gut 150 Jahre später Einzug in die deutsche Kultur gehalten.@
Ludwig	 	 Dieser Satz entstammt der neunten Symphonie von Ludwig van Beethoven, einem der berühmtesten deutschen Komponisten.@
Luft	 	 "Aaaalso", der Journalist holt tief Luft und beginnt zu erzählen: "Der Chemie- Unfall hat kurze Zeit für große Aufmerksamkeit in der Stadt gesorgt. 	 Auch regelmäßige Bewegung an der frischen Luft ist für eine gute Lebensqualität unentbehrlich. 	 Durch die frische Luft wird der Körper besser mit Sauerstoff versorgt, denn das Blut zirkuliert schneller und das Lungenvolumen erweitert sich.@
Luftreinheit	 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie Temperatur und der atmosphärische Druck zusammenhängt. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie mit der Temperatur und der dem atmosphärischen Druck zusammenhängt.@
Luftverpestung	 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie Temperatur und der atmosphärische Druck zusammenhängt. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie mit der Temperatur und der dem atmosphärischen Druck zusammenhängt.@
Luftverschmutzung	 	 Die Luftverschmutzung durch die Abgase der Verbrennungsmotoren nimmt besonders in Ballungsräumen oft gesundheitsschädigende Ausmaße an. 	 Die Verschmutzung der Natur ist in der Tat kein neues Phänomen: Die ersten schriftlichen Beschwerden über die Luftverschmutzung stammen bereits aus dem antiken Rom vor über 2000 Jahren, sie bezogen sich jedoch auf die Beeinträchtigung der Lebensqualität durch offene Feuerstellen in Schmieden, durch die Produktion von Lederwaren oder Färben von Textilien.@
Luftverschmutzungen	 	 Es wurde bekannt, dass Flüsse und Seen verunreinigt wurden und Wälder sich von Rodungen und massiven Luftverschmutzungen nicht wieder erholten.@
Lunge	 	 Grundsätzlich ist die Bereitschaft, einem kranken Menschen eine Niere, eine Leber oder eine Lunge zu spenden und so das Leben zu retten, relativ hoch und ist in den letzten Jahren kontinuierlich gestiegen.@
Lungenvolumen	 	 Durch die frische Luft wird der Körper besser mit Sauerstoff versorgt, denn das Blut zirkuliert schneller und das Lungenvolumen erweitert sich.@
Lust	 	 Seitdem wurde das Thema nicht mehr auf die Gebärmutter und die Brüste reduziert, die reine Anatomie also, sondern auch unter dem Aspekt der Lust betrachtet. 	 Sollten Sie tatsächlich keine Lust auf Smalltalk haben, können Sie das ehrlich zugeben.@
lustig	 	 Es ist oft sehr lustig ältere Damen und Herren beim Schlafen in Konzertsälen zu beobachten.@
lustiges	 	 Man lockerte die Auflagen für Cafés und Kneipen, so dass auch in trüben Ecken mancher Städte in den frühen Abendstunden ein lustiges Treiben zu sehen war.@
Luthers	 	 Erst die Lehren Martin Luthers änderten diese Haltung, und seine Worte „Wer faul ist, lebt in Sünde.@
Lächeln	 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat. 	 Auf ihre Routinen angesprochen, reagieren die meisten Menschen mit einem verhaltenen Lächeln oder wechseln das Thema. 	 Ein unaufdringliches Lächeln und eine offene Körperhaltung sind ein guter Start und lenken den Versuch in die richtige Bahn.@
lächelt	 	 Er lächelt gequält. 	 Er lächelt gequält und. 	 Simone lächelt freundlich,. 	 Er lächelt sogar zufrieden:. 	 Jetzt lächelt er etwas arrogant:.@
lädt	 	 lädt sie zum Frühstück ein. 	 Die alte Hansestadt Hamburg lädt unter anderem zu Schifffahrten ein.@
läge	 	 Bei hohen Summen von mehreren hundert Euro läge das Trinkgeld dann etwa bei fünf Prozent. 	 In diesem Falle läge nämlich Inzest vor. 	 Ohne diese Zustimmung läge eine Vergewaltigung oder sexuelle Nötigung vor. 	 Soziale Marginalisierung und persönliche Schicksalsschläge – kurzum: alles, was Menschen in die Verzweiflung treiben kann – stellen Risikofaktoren dar. 	 Bereits aus der Antike sind erste schriftliche Ratschläge überliefert, wie man den Nachwuchs erziehen soll.@
Länder	 	 Seit die Menschen begonnen haben, miteinander Handel zu treiben, wurden Produkte in andere Städte, Siedlungen und Länder verkauft. 	 Infolge der so entstandenen Verflechtungen sind heutzutage die meisten Länder weltweit auf den internationalen Handel angewiesen.@
Ländern	 	 Die Gentrifizierung spielt hier, wie auch in anderen Ländern eine große Rolle. 	 In vielen EU-Ländern ist es Pflicht, sich jederzeit ausweisen zu können. 	 Anders als in anderen Ländern ist in Deutschland der Verkauf von Medikamenten Apotheken vorbehalten. 	 000 Mitarbeiter in mehr als 220 Ländern erwirtschafteten im Jahr 2017 einen Umsatz von 60,4 Milliarden Euro. 	 Gerade in den armen Ländern würden Arbeitskräfte für einen zu geringen Lohn arbeiten, und die Gewährung der bürgerlichen Freiheiten sowie die Umweltverschmutzung seien dort ein ungelöstes Problem.@
Ländertickets	 	 Für die Freizeitgestaltung bietet die Bahn Wochenendtickets oder Ländertickets an.@
ländlichen	 	 Besonders im ländlichen Bereich von Süddeutschland trägt man zu bestimmten Anlässen gerne noch Trachtenkleidung. 	 In ländlichen Gegenden reitet dem Umzug sogar manchmal noch ein Reiter voraus. 	 Das ist in vielen ländlichen Gebieten heute noch so. 	 In ländlichen Gegenden gibt es oft auch Schützenvereine, in denen es vordergründig darum geht, das Schießen zu trainieren und zu genießen. 	 Wenn es bloß nicht dieses eine kleine Aber gäbe! Die Bevölkerung in den ländlichen Regionen, wo die meisten Windparks entstehen, steht Neuerungen durchaus offen gegenüber – eine saubere Umwelt wollen wir schließlich alle – und verfolgt mit großem Interesse die gesamte, oft langjährige  Sondierungsphase, die der Errichtung von Windkraftanlagen vorangeht.@
Länge	 	 in die Länge zieht. 	 Manchmal sind es minimale Nuancen in der Tonlage, in der Betonung oder in der Länge der Aussage, die unser Verständnis steuern oder uns zu bestimmten Reaktionen veranlassen.@
länger	 	 des Jungen nicht mehr länger geben. 	 kann sich nicht länger zurückhalten. 	 Aber wieso schaffen es die Transplantationsmediziner nicht, den Menschen plausibel zu machen, dass sie nach dem Tod ihre Organe nicht länger benötigen, eben jene Organe, auf die andere Menschen dringend angewiesen sind? Der Tod scheint hierbei eine zentrale Rolle zu spielen.@
längere	 	 Sie legen, im Gegensatz zu den Straßenbahnen, längere Strecken zurück und haben ein höheres Fahrtempo. 	 Im Elternhaus werden häufiger längere Gespräche geführt, es gibt mehr Bücher und anregende Freizeitaktivitäten.@
längeren	 	 Man muss am Einlass mit einer längeren Wartezeit rechnen, aber egal wie lange man auch gewartet hat, sollte dem Türsteher etwas am Auftreten des Clubgängers nicht gefallen, schickt er diesen ohne große Diskussion wieder nach Hause. 	 Genau diese positiven Auswirkungen auf die Psyche verführen zahlreiche Menschen zu immer längeren Trainingseinheiten mit einer gleichzeitig intensiveren Belastung des Körpers.@
längs	 	 Sie fällt längs über Stefans Körper und.@
längst	 	 Moderne TV-Produktionen bedienen längst nicht mehr einen regionalen, sondern den weltweiten Markt. 	 Sport ist längst nicht nur Massenbewegung, Gesundheit und Spaß, heutzutage ist er vor allem Mainstream und Kommerz.@
Lärm	 	 Zahlreiche Menschen leiden heutzutage unter Schlaflosigkeit oder unter Schlafstörungen, die in den meisten Fällen nicht auf körperliche Ursachen, sondern auf äußere Faktoren, wie Lärm und Helligkeit, oder schlechte Gewohnheiten, wie beispielsweise auf späten Kaffeekonsum zurückzuführen sind. 	 Zu den weiteren Umweltbelastungen zählen vor allem die Müllmengen, der Licht-Smog, also riesige Lichtglocken über dicht besiedelten Gebieten, die das natürliche Lichtempfinden beeinträchtigen, der permanente Lärm sowie radioaktive Abfälle aus Kernkraftwerken, für deren sichere Lagerung beziehungsweise Dekontamination immer noch keine Lösung gefunden wurde. 	 Menschen, die häufig Lärm ausgesetzt sind oder unter einem hohen Leistungsdruck stehen und daher Stress als Belastung empfinden, sind im Allgemeinen reizbarer und reagieren sensibler auf Wetteränderungen als ausgeglichene Menschen. 	 Die Umweltverschmutzung, der Lärm oder die beengten sozialen Verhältnisse, wie kleine Wohnungen und volle Straßen beeinträchtigen unsere Gesundheit zusätzlich.@
lässig	 	 Er rechnet damit, dass man locker auf 15 € aufrundet oder sogar – in den besonders schicken Restaurants – einen 20€ - Schein reicht und lässig sagt: „Stimmt so. 	 Gerade in der Weihnachtszeit gerät die Deutsche Post immer wieder in Kritik, weil die Zustellungen unzuverlässig sind.@
lässt	 	 Vor Schreck lässt Stefan. 	 Simone lässt ihre Taschenlampe fallen. 	 und lässt sich auf das Sofa fallen. 	 Sie lässt ihn wissen,. 	 lässt sie den Hörer sinken und.@
Lässt	 	 Lässt mich trotzdem beim Test durchfallen!.@
läuft	 	 Eine Träne läuft ihm die Wange runter. 	 Leise läuft sie um das Haus herum und. 	 Aufgeregt läuft Simone ins Wohnzimmer. 	 Schnell läuft Stefan hinunter ins Wohnzimmer. 	 „Das Geschäft läuft gut“,.@
Löffel	 	 der schärfste Löffel in der Schublade,.@
Löhne	 	 Der Zuzug vieler Arbeitskräfte in die Städte erhöhte die Anzahl der Billiglohnarbeiter und drückte die Löhne weiter.@
lösen	 	 Zusammen lösen Simone und Stefan schwierige Fälle. 	 Und wenn Simone einen Fall lösen will,. 	 Denkt man heute an einen Neonazi, dann hat man gleich ein Bild vom Bomberjacken tragenden, glatzköpfigen, muskulösen Mann im Kopf, der Springerstiefel trägt und einen Baseballschläger in der Hand hält.@
lösten	 	 Weitere Forschungsarbeiten, die dies deutlich belegten, lösten eine öffentliche Diskussion über die Sexualität aus, die auch in anderen Konstellationen und Praktiken als im heterosexuellen Coitus ausgelebt wird.@
Lösung	 	 Wurden solche Streitlösungsmöglichkeiten zum Gründungszeitpunkt nur persönlich besprochen, jedoch nicht vertraglich festgelegt, ist eine gütliche Lösung selten der Fall. 	 Zu den weiteren Umweltbelastungen zählen vor allem die Müllmengen, der Licht-Smog, also riesige Lichtglocken über dicht besiedelten Gebieten, die das natürliche Lichtempfinden beeinträchtigen, der permanente Lärm sowie radioaktive Abfälle aus Kernkraftwerken, für deren sichere Lagerung beziehungsweise Dekontamination immer noch keine Lösung gefunden wurde.@
Lösungen	 	 Dieser noch vor 30 Jahren wenig bekannte Blick auf die Realität verändert indirekt auch unser europäisches Denken, indem er uns neue Möglichkeiten eröffnet und Lösungen aufzeigt. 	 Ferner ist für das Scheitern in vielen Fällen die Nichteinhaltung der Marken- und Patentrechte verantwortlich, denn die Marken und patentierte Lösungen sind die wesentlichen Werte eines jeden Unternehmens und unterliegen dem Markenschutz. 	 Da ein Mensch als denkendes Wesen es gelernt hat, nach Lösungen zu suchen, versucht er seine Probleme zu beheben, indem er alles ausprobiert, bis er eine befriedigende Antwort gefunden hat, und diese liegt manchmal im Alkohol oder Glücksspiel.@
Lücken	 	 Jede Geschichte enthält Neues und Überraschendes, das dieses kulturelle Weltwissen sukzessiv aufbaut und die Lücken füllt.@
lückenhaft	 	 So lassen sich die ökonomischen Folgen der Spanischen Grippe, einer Pandemie, die die Welt zwischen 1918 und 1920 befallen hat, aufgrund der Kriegsschäden aus dem ersten Weltkrieg (1914-1918) nur schwer ermitteln, weil beide Krisen nahtlos ineinander übergingen, zumal die Daten darüber sehr lückenhaft sind.@
lügen	 	 wenn sie lügen muss.@
Lügen	 	 Lügen haben kurze Beine!.@
lüsternen	 	 Viele Frauen bleiben mit einem Gefühl der Machtlosigkeit zurück und ertappen sich morgens dabei, dass sie sich drei mal überlegen, welches Kleidungsstück sie anziehen, damit sie am Arbeitsplatz nicht mit lüsternen Worten rechnen müssen.@
Mach	 	 Mach bitte Fotos davon und. 	 Mach schnell!" Stefan protestiert zwar, weil er Simone nicht alleine lassen will.@
mache	 	 Das mache ich schon. 	 Ich mache eine kleine Pause und gehe etwas essen.@
machen	 	 „Was genau machen Sie denn für ihn?“,. 	 Die machen immer einen Mordslärm,. 	 Und jetzt machen Sie,. 	 was er machen soll,. 	 Seit sechs Jahren machen mir.@
Machen	 	 Steinbrech schaut sich erschrocken um, blickt noch einmal zu Simone, sagt "Haben Sie verstanden, was ich sagen will? Machen Se was draus.@
machenden	 	 So sprechen wir von Sucht oder süchtig machenden Dingen auch, wenn kein typisches Suchtverhalten vorliegt.@
macht	 	 Herr Müller macht ein komisches Gesicht. 	 Stefan macht noch schnell Fotos vom Garten,. 	 Niemand macht auf. 	 Simone macht einen kleinen Scherz:. 	 Sie macht ihre Taschenlampe an und.@
Macht	 	 So sang Rio Reiser, der Sänger der erstgenannten Band: “Schreibt die Parole an jede Wand! Keine Macht für Niemand! Reißen wir die Mauern ein, die uns trennen!” Und seine Generation sang diese Zeilen mit ihm. 	 Macht man Heiligabend einen Spaziergang durch sein Wohnviertel, kann man in vielen Fenstern hell erleuchtete Weihnachtsbäume sehen. 	 Ein breites Kreuz wird bei Männern positiv, bei Frauen dagegen negativ empfunden, weil es mit Macht und Stärke assoziiert wird, die wir von Männern erwarten, bei Frauen dagegen nach wie vor scheuen. 	 In der Debatte melden sich vor allem die Gegner der Globalisierung zu Wort, die darauf hinweisen, dass der Tourismus in vielen Ländern die kapitalistische Macht der Unternehmer aus reichen Ländern untermauert und als moderner Kolonialismus zu betrachten wäre, denn die Einnahmen fließen mit sehr wenigen Ausnahmen in die Kasse der Hotelbetreiber, die mit dem Zielland im Grunde wenig oder sogar gar nichts zu tun haben.@
machte	 	 Das machte ihm Angst. 	 Daher bediente sich Trewavas bei seinen Beobachtungen der Technik: Er machte Filmaufnahmen und analysierte sie im Zeitraffer.@
machten	 	 Neben den Gegenden, in denen aufgrund der geographischen Bedingungen oder klimatischen Verhältnisse ohnehin Wassermangel herrscht, wie Wüsten oder hohe Berge, gibt es Landstriche mit einem menschengemachten Wasserproblem.@
Machtkämpfe	 	 Während früher politische Machtkämpfe das Problem der Wasserknappheit überschattet haben, wird jetzt offen darüber diskutiert.@
Machtlosigkeit	 	 Viele Frauen bleiben mit einem Gefühl der Machtlosigkeit zurück und ertappen sich morgens dabei, dass sie sich drei mal überlegen, welches Kleidungsstück sie anziehen, damit sie am Arbeitsplatz nicht mit lüsternen Worten rechnen müssen.@
Maffay	 	 Wer kennt ihn nicht, den Hit “99 Luftballons”? Zu den bekanntesten deutschsprachigen Pop- und Rockmusikern gehören Udo Lindenberg, Peter Maffay und Herbert Grönemeyer.@
mag	 	 Ich mag Hunde sehr,. 	 Sie mag es nicht,. 	 Der Gärtner mag es, hier zu sein. 	 Sie mag es nicht, wenn sich Autofahrer rücksichtslos verhalten. 	 Selbstverständlich gehören weibliche wie männliche Schönheitsideale zur Kultur, das vermag niemand in Frage zu stellen, und dass sie von Epoche zu Epoche variieren, dürfte ebenfalls hinlänglich bekannt sein.@
Magazin	 	 Er hält ein regionales Magazin in der Hand.@
Magazinen	 	 Die gesunde Lebensweise ist seit Jahren ein Thema in Talkshows, Magazinen und Zeitungen.@
Magengeschwüre	 	 Während die positiven Auswirkungen des Suchtverhaltens ausschließlich kurzfristig und subjektiv wahrnehmbar sind, haben Süchte generell weitreichende und meist dauerhafte negative Folgen, die sich in Krankheiten, wie Krebs, Magengeschwüre oder Herz-Kreislauf-Erkrankungen, und schließlich in einem körperlichen Verfall manifestieren.@
Magenschmerzen	 	 Sportsüchtige reagieren oft mit Kopf- und Magenschmerzen auf das Fehlen des Glückshormons, sind gereizt oder unruhig, wenn sie nicht trainieren können, in den schlimmsten Fällen werden sie sogar depressiv.@
mager	 	 Auch im internationalen Vergleich fällt die Bereitschaft der deutschen Bevölkerung zur Organspende eher mager aus und erweckt den Anschein einer halbherzig geleisteten Hilfe.@
magische	 	 “, um eine gewisse Bewunderung, manchmal sogar eine magische Kraft, die von einem Gegenstand ausgeht, zu umschreiben.@
Mainau	 	 Als absolut charakteristisch für Deutschland gelten außerdem das Schloss Neuschwanstein, die Insel Mainau auf dem Bodensee und der Königssee sowie das Kehlsteinhaus im Berchtesgadener Land.@
Mainstream	 	 Sport ist längst nicht nur Massenbewegung, Gesundheit und Spaß, heutzutage ist er vor allem Mainstream und Kommerz.@
Maiwald	 	 Kai Olaf Maiwald und Dr.@
Makler	 	 Jeder versucht als erstes beim Makler zu sein, um seine Unterlagen abzugeben und dabei möglichst freundlich und solide zu wirken.@
Mal	 	 „Ich habe dich schon beim ersten Mal verstanden. 	 „Wo hast du sie denn das letzte Mal gesehen?“. 	 können wir noch Mal ein Auge zudrücken. 	 schon Mal der Direktorin erzählt. 	 weil ich ein paar Mal gefehlt habe!.@
mal	 	 Und er ist nun mal ihr Assistent. 	 Ich schaue besser einmal nach“, denkt Simone. 	 „Lass uns einmal schauen,. 	 aber dürfte ich mal Ihre Toilette benutzen?. 	 Aber Geheimnisse sind nun einmal Teil ihres Jobs.@
Male	 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen.@
Malen	 	 Ähnlich wie Denkgewohnheiten und Gefühlgewohnheiten laufen auch Verhaltensgewohnheiten im Gehirn nach dem gleichen Muster ab: Bereits nach einigen Malen bilden sich feste Strukturen, weil das Gehirn durch Routinen viel weniger Energie für den Stoffwechsel benötigt.@
Mallorca	 	 Die anderen, die notorischen Pauschalltouristen, haben im Laufe der Zeit festgestellt, dass die Hotelburgen, ob die in Phuket, Hurghada oder auf Mallorca alle gleich aussehen und wenig Neues zu bieten haben, zu langweilig und zu anonym sind, als dass einen besonderen Reiz hätten.@
Mama	 	 "Sie findet es lustig, mich auch Mama zu nennen, dabei bin ich doch die Oma. 	 Es ist ein besonderes Erlebnis für jedes Kind, wenn Mama oder Papa sagt „Komm, ich lese dir etwas vor.@
Man	 	 Man sieht ihm an,. 	 Man sieht kein Licht. 	 Man kann mit Geld nicht alles kaufen,. 	 Man kann ihn von der Straße nicht sehen. 	 Man plante die Fassaden ganzer Städte von ihrem alten Grau zu befreien und, ähnlich wie im freundlichen Italien, alles in warmen Pastelltönen zu streichen.@
man	 	 in meinem Alter schläft man nicht mehr so viel. 	 was man von ihnen will. 	 wie man sich als Kind. 	 Aber man wächst ja. 	 Auf dem Cover sieht man ein großes Bild von einem Garten und darüber steht: 'Die richtige Stelle für Ihre Pflanzen finden'.@
manch	 	 Und so kommt es dazu, dass manch einer sagt: Grundsätzlich finde ich die Anlage toll.@
manche	 	 so manche schöne Stunde verbracht. 	 Da der Alltag für manche Frauen gespickt ist von diesen Erfahrungen, bleibt selten die Zeit das sachlich und adäquat zu klären. 	 Wie die Sprachgeschichte belegt, fassen manche Entlehnungen Fuß und werden mit der Zeit nicht mehr als fremd empfunden, andere dagegen etablieren sich nicht. 	 Die Erklärung für die allgemeine gesellschaftliche Ablehnung des Elitären mag, wie manche behaupten, in der deutschen Vergangenheit liegen, und zwar darin, dass hiesige Eliten eher mit dem Regime und dem Nationalsozialismus als mit einer Kultur- oder Wirtschaftselite in Verbindung gebracht werden. 	 Ironie – für manche ein harter Brocken.@
Manche	 	 Manche Männer mögen sich auch schlicht für diesen Beruf für ungeeignet halten. 	 Manche Menschen, die aus der Bahn geworfen wurden, scheinen ihr Heil in rechtsextremistischen Vereinigungen zu suchen. 	 Manche Pflanzen wittern förmlich andere Pflanzen, die sie als Wirt bevorzugen oder mit ihnen eine Symbiose eingehen. 	 Manche Zusammenhänge sind allerdings nicht zu begreifen, auch nicht für die Eltern.@
manchen	 	 In manchen exquisiten Clubs muss man mit einem zu wilden Styling allerdings damit rechnen abgewiesen zu werden. 	 In manchen Fällen werden auch die Kosten eines grünen Rezeptes übernommen. 	 Bei den Betroffenen werden Depressionen, Psychosen, Angstzustände und in manchen Fällen auch Einbußen beim IQ festgestellt. 	 Aber wie lässt sich erklären, dass Ironie von manchen Gesprächspartnern verstanden wird, von anderen dagegen nicht? Welche Mechanismen braucht es im Gehirn, um Ironie zu verstehen?. 	 Auch sind die Horrorgeschichten aus Billigmedien, es gebe in manchen Ländern eine Organmafia, die wehrlose Touristen zwecks Organhandels auf dem Schwarzmarkt entführt, nicht wirklich ernst zu nehmen.@
mancher	 	 Man lockerte die Auflagen für Cafés und Kneipen, so dass auch in trüben Ecken mancher Städte in den frühen Abendstunden ein lustiges Treiben zu sehen war.@
Mancherorts	 	 Mancherorts wurde es entchristianisiert und man nennt es nur noch schlicht Laternenfest, weil die Kinder an St.@
manchmal	 	 Aber manchmal gehen Kinder in den Garten und spielen. 	 Die Zusammenarbeit mit Stefan stellt sie manchmal auf eine harte Probe. 	 "Ich passe manchmal auf meine Enkelin auf", erklärt die alte Dame. 	 "Hatte er manchmal Frauenbesuch?", will Simone wissen. 	 In eine 1-Zimmer-Wohnung treten dann manchmal 60 Leute gleichzeitig ein.@
Manchmal	 	 Manchmal mit einem Fahrrad oder einem kleinen Wagen, mit dem sie die gesammelten Flaschen transportieren. 	 Manchmal ist das nicht möglich, da ein Termin erst zu einem späteren Zeitpunkt vergeben wird. 	 Manchmal sind es minimale Nuancen in der Tonlage, in der Betonung oder in der Länge der Aussage, die unser Verständnis steuern oder uns zu bestimmten Reaktionen veranlassen. 	 Manchmal ist weniger tatsächlich mehr.@
Mangel	 	 In Berlin herrscht ein akuter Mangel an Betreuungsplätzen. 	 Durst ist bereits ein erstes Warnsignal des Körpers, dass akuter Mangel vorliegt. 	 Die soziale Isolation lässt uns verkümmern genauso wie der Mangel an Liebe und Körperlichkeit. 	 Ein Mangel an bezahlbarem Wohnraum und eine allgemeine Verarmung waren unvermeidbar. 	 Es gilt ebenfalls, möglichst intelligent gewisse Durststrecken zu überwinden, wozu sowohl der Mangel an frischen Ideen, als auch der innere Schweinehund gehören.@
Mangelerscheinungen	 	 Aber auf Dauer hat eine einseitige Ernährung unabhängig von der Ausrichtung negative Konsequenzen für die Gesundheit, die sich in Mangelerscheinungen äußern.@
mangelnde	 	 Arbeitslosigkeit und mangelnde Perspektiven, moralische Bildungsdefizite, gewaltverherrlichende Computerspiele und neonazistische Propaganda in Musik, Internet und Printmedien können vorhandene Tendenzen deutlich verstärken. 	 In vielen Fällen dürften Einsamkeit, traumatische Erlebnisse, dauerhafte Misserfolge oder mangelnde soziale Bestätigung den Prozess begünstigt haben. 	 Die schlechte Infrastruktur verstärkt das Problem zusätzlich dadurch, dass Wasser durch mangelnde Kläranlagen nicht wiederverwertet werden kann.@
mangels	 	 Schätzungen zufolge ist gerade die stoffungebundene Sucht mangels festgelegter Kriterien und aufgrund der nicht eindeutigen Messbarkeit sehr verbreitet, ohne dass sie medizinisch diagnostiziert worden ist.@
mangelt	 	 So mangelt es auch in der deutschsprachigen Literatur nicht an Belegen für die Abhängigkeit der erzieherischen Methoden vom vorherrschenden Zeitgeist, aber einer sticht besonders stark heraus. 	 Andererseits mangelt es angesichts dieser Tatsache nicht an neuen, frischen Konzepten, zumal sich die besser Betuchten teure Alternativen leisten können und die Masse vermeiden wollen.@
Manifest	 	 “, wie er 1919 in seinem Manifest schrieb. 	 Formuliert wurden diese Postulate zum ersten Mal 1848 durch Karl Marx in seinem „Manifest der Kommunistischen Partei“.@
manifestieren	 	 Es gibt unzählige Faktoren, die in ständiger Wechselwirkung miteinander stehen und sich erst zusammen mit der persönlichen körperlichen Veranlagung und dem Mangel an Gegenmaßnahmen in Erkrankungen manifestieren können.@
manifestiert	 	 Die soziale Dimension dieses Mythos manifestiert sich bis heute im Ausdruck „Vom Tellerwäscher zum Millionär“.@
Mann	 	 Der Mann möchte einfach nicht mit ihr reden. 	 Sie ist mit ihrem Mann an die Nordsee gefahren und. 	 " "Genau, der Ex-Mann von Frau Steinbrech. 	 Ein Mann hat schon mehrfach angerufen und nach Frau Tesch, also Simone gefragt. 	 Mir haben die beiden Geschwister erklärt, dass ihre Mutter schon lange von ihrem Mann getrennt war.@
Mannes	 	 Allerdings stellte der Gedanke, dass auch eine Frau einen Orgasmus erlebt und dass auch sie mehrere sexuelle Kontakte vor der Ehe haben kann, das verhältnismäßig prüde Weltbild des europäisch-amerikanischen Mannes auf den Kopf.@
Mantel	 	 November die Geschichte, in der Martin seinen Mantel mit einem Bettler teilt, um diesen vor dem Erfrieren zu schützen.@
Mappe	 	 eine Mappe und ein paar Zettel.@
Maps	 	 Gut, dass es Google Maps gibt.@
marginal	 	 Den Bekanntheitsgrad erhöht man am besten durch Diskussionen und Austausch von fachbenachbarten Themen, die sich nur marginal mit dem eigenen Beruf bzw.@
marginales	 	 Die Sportsucht ist jedoch nur ein marginales Forschungsgebiet der Sportmedizin, die den Zusammenhang zwischen den sportlichen Aktivitäten und der Gesundheit untersucht.@
Marginalisierung	 	 Soziale Marginalisierung und persönliche Schicksalsschläge – kurzum: alles, was Menschen in die Verzweiflung treiben kann – stellen Risikofaktoren dar.@
Marie	 	 Anna und Marie lernten sich bei einem Straßenfest im Berliner Kiez Neukölln kennen. 	 Vielleicht  werden das homosexuelle Paare wie Anna und Marie irgendwann tun.@
markanten	 	 Berlin, die kreative und politische Hochburg, pulsiert Tag und Nacht und bietet mit dem Brandenburger Tor, der Museumsinsel, dem Checkpoint Charlie und der Gedenkstätte zur Berliner Mauer eine große Auswahl an markanten deutschen Sehenswürdigkeiten.@
Marke	 	 Seit 2015 gibt es außerdem die Marke “DHL”,die vorrangig für die Paketzustellung zuständig ist.@
Marken	 	 Ferner ist für das Scheitern in vielen Fällen die Nichteinhaltung der Marken- und Patentrechte verantwortlich, denn die Marken und patentierte Lösungen sind die wesentlichen Werte eines jeden Unternehmens und unterliegen dem Markenschutz.@
Markenanmeldung	 	 In den meisten Fällen ist die eigene Patent- oder Markenanmeldung beim Patentamt empfehlenswert, um einen eventuellen Markenstreit und Schadensersatzzahlungen zu vermeiden.@
Markenanwälte	 	 Bevor man mit der Vermarktung beginnt, sind Ähnlichkeitsrecherchen durch Markenanwälte oder direkt beim Patentamt unentbehrlich.@
Markenstreit	 	 In den meisten Fällen ist die eigene Patent- oder Markenanmeldung beim Patentamt empfehlenswert, um einen eventuellen Markenstreit und Schadensersatzzahlungen zu vermeiden.@
Markt	 	 Dieser Umstand wird im Markt jedoch durch völlig überzogene Preise reguliert. 	 Für die Agentur ist der Markt aus finanziellen Gründen sehr interessant, weltweit leben nämlich knapp 470 Millionen Gehörbeeinträchtigte, und die großen Konzerne haben diese Zielgruppe bisher komplett vernachlässigt. 	 Während noch vor einem-zwei Jahrzehnten atmungsaktive Funktionskleidung zum Schutz vor einer übermäßigen Transpiration eine Neuheit auf dem Markt war, wird mittlerweile an Trainingsbekleidung mit einem integrierten UV-Strahlen-Sensor, einem Pulsmesser oder einem Temperaturanzeiger geforscht. 	 Dass circa 80 Prozent der Neugründer innerhalb der ersten drei Jahre scheitern und nach den weiteren zwei Jahren nur noch eines von zehn Start-ups erfolgreich auf dem Markt agiert, ist in Anbetracht dessen eine traurige Zahl. 	 Was die Stärke eines Start-ups im Vergleich zu alteingesessenen Firmen ausmacht und den Erfolg auf dem Markt verspricht, sind ihre Dynamik und Agilität, ein radikales Denken und keine Angst vor dem Scheitern.@
Marktanfrage	 	 Die Liste der Ursachen wird von der fehlenden Marktanfrage angeführt, gefolgt von unzureichenden finanziellen Mitteln und der falschen Zusammensetzung des Teams.@
Marktwirtschaft	 	 Diese Bedingung war bis zur Entwicklung der modernen Marktwirtschaft nicht gegeben.@
Markus	 	 Also, Markus Huber,. 	 Und Markus ist sowieso alles egal. 	 „Und auf die Aussagen von Markus Huber. 	 was Klaus über Markus gesagt hat,. 	 Nur Markus sitzt noch immer.@
Markwirtschaft	 	 In letzter Konsequenz war die industrielle Revolution die Geburtsstunde des Kapitalismus in dessen reinster Form, und es brauchte noch viele Jahrzehnte, bis man in Europa nach dem zweiten Weltkrieg mit den alten Strukturen brach und sich für die soziale Markwirtschaft entschied, eine Form, die weitgehend versucht, die Interessen der Arbeitnehmer durch staatliche Regelungen zu stärken.@
marschiert	 	 Wütend marschiert Frau Kaiser.@
Martin	 	 Martin - immer am 11. 	 Die Geschichte des heiligen Martin soll an die christlichen Werte Barmherzigkeit und Nächstenliebe erinnern. 	 November die Geschichte, in der Martin seinen Mantel mit einem Bettler teilt, um diesen vor dem Erfrieren zu schützen. 	 Erst die Lehren Martin Luthers änderten diese Haltung, und seine Worte „Wer faul ist, lebt in Sünde.@
Martinsfest	 	 Auch das Martinsfest erfreut sich großer Beliebtheit, vor allem, weil diese Tradition in deutschen Kindergärten noch aufrecht erhalten wird. 	 Schon kurze Zeit nach dem Martinsfest folgt am 6.@
Martinsgebäck	 	 Mit den erleuchteten Laternen wird am frühen Abend ein Spaziergang gemacht, bei dem Lieder gesungen werden und spezielles Martinsgebäck gegessen wird.@
Marx	 	 Formuliert wurden diese Postulate zum ersten Mal 1848 durch Karl Marx in seinem „Manifest der Kommunistischen Partei“.@
Maschinen	 	 Darüber hinaus werden Maschinen und ganze Produktionsanlagen mit Wasser gekühlt.@
Masse	 	 Welches ist also das optimale Karriereprofil? Zunächst einmal bedarf es schon ein bisschen mehr als ein paar Schönheitsreparaturen, um aus der Masse herauszustechen und die Aufmerksamkeit des potenziellen Arbeitgebers auf sich zu lenken. 	 Das Ziel ist jedoch in beiden Fällen, die Community zu einer Reaktion anzuregen, um einen Mehrwert zu schaffen, und so aus der Masse der Kandidaten herauszustechen. 	 Andererseits mangelt es angesichts dieser Tatsache nicht an neuen, frischen Konzepten, zumal sich die besser Betuchten teure Alternativen leisten können und die Masse vermeiden wollen.@
Massenherstellung	 	 Unikate betrachtet, sondern als Produkte, die für die Massenherstellung und für den Verkauf entwickelt wurden.@
Massenmedien	 	 Jedoch ein Bereich prägt die weltweite Popkultur besonders stark – die Fernsehunterhaltung, die seit vielen Jahrzehnten die Liste der wichtigsten Massenmedien anführt und sich bis heute vor dem Internet erfolgreich behauptet.@
Massentourismus	 	 Eine tolle Antwort auf die globale Entwicklung des Massentourismus ist der sanfte Tourismus, auch der nachhaltige Tourismus genannt, denn er versucht, ein anderes Zeichen zu setzen, indem er die Gegebenheiten vor Ort berücksichtigt und den Profit nicht in den Vordergrund stellt.@
massenweise	 	 Dosen und Plastikflaschen liegen seitdem nicht mehr massenweise auf Straßen und in Parks.@
massiv	 	 Süchtige verfügen über ein vermindertes Selbstwertgefühl, legen häufig ein aggressives Verhalten an den Tag und leiden unter einem teilweise massiv eingeschränkten Sozialleben.@
massive	 	 Herzattacke! Es muss eine massive Stresssituation gegeben haben. 	 Nach der Atom-Katastrophe von Tschernobyl gab es massive Proteste gegen Atomkraftwerke.@
massiven	 	 Es wurde bekannt, dass Flüsse und Seen verunreinigt wurden und Wälder sich von Rodungen und massiven Luftverschmutzungen nicht wieder erholten.@
Mast	 	 Als die aufgebrachte Gemeinde einen Mast mit einem Nest aufgestellt hat und argumentierte, es könnte sich dort eine Adlerfamilie  einnisten, die es zu schützen gilt, schoss die Betreiberfirma zurück und stellte in unmittelbarer Nähe einen ähnlich hohen Mast mit einem Lautsprecher, der das Nisten verhindern sollte.@
Material	 	 Diese Wiederverwertung von lebensnotwenigem Material ist sowohl in der Tier- als auch in der Pflanzenwelt für den exakten und effizienten Informationsaustausch entscheidend.@
Materialkammer	 	 in die Materialkammer verschwunden ist,. 	 dass er mich in der Materialkammer geküsst hat. 	 in die Materialkammer geworfen.@
Mathe	 	 Dieses ist auf die jeweiligen Fächer, zum Beispiel Englisch oder Mathe fokussiert und bietet den Studierenden ein breites Spektrum an didaktischem Knowhow.@
Mathematiklehrerin	 	 „Stefan, deine alte Mathematiklehrerin ist am Apparat. 	 eine strenge Mathematiklehrerin eben vorstellt.@
Matsch	 	 Und wegen dem Matsch aus dem Garten. 	 "Wir müssen die Stelle finden, von der der Matsch geholt wurde. 	 Zunächst dachte ich, der ganze Matsch ist Blut.@
Mattigkeit	 	 Der allgemeine Bewegungsmangel spiegelt sich in Schlaflosigkeit, Rückenschmerzen, Mattigkeit und zahlreichen weiteren Erkrankungen wieder, in all den Zivilisationskrankheiten also, die überwiegend durch den Wandel der letzten Jahrzehnte bedingt sind.@
Mauer	 	 Berlin, die kreative und politische Hochburg, pulsiert Tag und Nacht und bietet mit dem Brandenburger Tor, der Museumsinsel, dem Checkpoint Charlie und der Gedenkstätte zur Berliner Mauer eine große Auswahl an markanten deutschen Sehenswürdigkeiten. 	 Das Gespräch soll die Gesprächspartner verbinden und zu einer weiteren Interaktion einladen, auf keinen Fall soll es eine Mauer zwischen ihnen aufbauen.@
Mauern	 	 So sang Rio Reiser, der Sänger der erstgenannten Band: “Schreibt die Parole an jede Wand! Keine Macht für Niemand! Reißen wir die Mauern ein, die uns trennen!” Und seine Generation sang diese Zeilen mit ihm.@
Maxim	 	 Die Berliner Theater wie die Schaubühne, die Volksbühne, das Maxim Gorki Theater und das Deutsche Theater gehören zu den besten Welt und ein Besuch lohnt sich allemal.@
maximal	 	 Untersuchungen zufolge ist die Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr besonders wichtig für den Tiefschlaf, für jene Phase also, in der die wichtigsten Regenerationsprozesse stattfinden: Die Atmung und der Puls laufen mit niedrigster Frequenz, die Muskulatur entspannt sich, und die Nervenaktivität des Gehirns nimmt maximal ab.@
maximalen	 	 Selbst bei einem maximalen Einsatz ändert sich nichts, wenn die Erholungsphase nicht eingehalten wird.@
Maximilianstraße	 	 Der Englische Garten, eine Vielzahl an Museen, wie beispielsweise die Pinakotheken oder das Lenbachhaus, Flaniermeilen wie die Maximilianstraße laden die Besucherinnen und Besucher zum Verweilen ein.@
Maximum	 	 Das Maximum was man an Einkommenssteuer zahlen muss, der sogenannte Höchststeuersatz, liegt bei 42%. 	 Denn unser Gehirn ist nicht sofort zu Höchstleistungen bereit, es braucht immer einige Minuten, bis es eine produktive Phase erreicht und das Maximum leistet.@
Maß	 	 Ähnlich wie beim Kulturkreis, wird in Bezug auf die Geschlechter mit zweierlei Maß gemessen. 	 Keine andere Arbeitsform verspricht so viel berufliche Freiheit und Unabhängigkeit sowie ein hohes Maß an Selbstbestimmung wie eine eigene Firma.@
Maße	 	 Die Lebensqualität wird in hohem Maße auch durch andere Faktoren, beispielsweise durch eine allgemeine Lebensfreude und Genuss bestimmt. 	 Selbstverständlich sind wir nicht alle im gleichen Maße anfällig oder werden sofort krank, denn wir sind unterschiedlich veranlagt, gehen einer anderen Beschäftigung nach, haben ein anderes Umfeld oder eine familiäre sowie finanzielle Situation. 	 Selbstverständlich sind wir nicht alle im gleichen Maße anfällig oder werden sofort krank, denn wir sind unterschiedlich veranlagt, gehen einer anderen Beschäftigung nach, haben ein individuelles anderes Umfeld oder eine andere familiäre sowie finanzielle Situation.@
maßgeblich	 	 Unser moderner Konsumgedanke und das Verständnis von praktischen, und doch schönen Gegenständen, wurden maßgeblich von dieser Idee geprägt. 	 Um die Aktivität des Gehirns wieder auf Trab zu bringen, braucht man ein reges Gehirn-Jogging, das in jeder Lebensphase maßgeblich die Lebensqualität erhöht.@
Maßnahme	 	 Aber nicht nur VW griff zu dieser Maßnahme um ihren Absatz zu steigern. 	 Eine weitere, im normalen Leben einfach anwendbare Maßnahme zur Vorbeugung von Zivilisationskrankheiten ist die Bewegung im Alltag.@
Maßnahmen	 	 Regelmäßiger Sport wirkt sich selbst bei geringer Intensität positiv auf den gesamten Organismus aus und ist eine der besten Maßnahmen zur Vorbeugung vor Krankheiten. 	 80% aller Industrieanlagen weltweit über veraltete und minderwertige Filtersysteme verfügen, sind die Forderungen nach einer strengeren gesetzlichen Regelung durch politische Maßnahmen durchaus berechtigt. 	 Welche Maßnahmen zu ergreifen sind und inwieweit die Bürgerrechte eingeschränkt werden dürfen, ist eine ethische und juristische Entscheidung. 	 Während wir beispielsweise einige Bedingungen, wie Umweltbelastung oder Lärm, persönlich kaum beeinflussen können, sind wir durchaus in der Lage, mit kleinen Maßnahmen unseren Gesundheitszustand aufrechtzuerhalten oder sogar zu verbessern.@
Maßstäbe	 	 Das Christentum und später der Islam verankerten fest das Verhältnis der Kinder zu ihren Eltern im Gebot der Ehre, so dass seitdem zusätzlich die religiösen Vorstellungen und die praktischen Regeln des Alltags immer stärker die Maßstäbe für die Kindererziehung setzten. 	 Mit der Tradition der Bewegung als Grundstein des Sports bricht beispielsweise der eSport, der mit Millionen Fans weltweit und eigenständigen Veranstaltungen völlig neue Maßstäbe setzt.@
Mechanismen	 	 Aber wie lässt sich erklären, dass Ironie von manchen Gesprächspartnern verstanden wird, von anderen dagegen nicht? Welche Mechanismen braucht es im Gehirn, um Ironie zu verstehen?.@
media	 	 Es reicht ein Kanal für das Hauptprofil, das kann durchaus eine eigene Webseite, ein Blog oder ein Profil in den social media sein, aber man kann begleitend weitere Plattformen für die Verbreitung der News nutzen, oder um auf das Hauptprofil hinzuweisen.@
mediale	 	 Es erregte große mediale Aufmerksamkeit und führte schon bald zur Serienproduktion von Automobilen.@
medialen	 	 "Sie können auch ein Dirndl ausfüllen" ist ein Satz, der in Deutschland 2013 für einen medialen Aufschrei sorgte.@
Medien	 	 Der mit 2,4 Millionen Zuschauern durchaus  erfolgreiche und in den Medien intensiv diskutierte Film „Der Baader-Meinhof-Komplex“ setzt sich mit der Geschichte der RAF bis zum Deutschen Herbst 1977 auseinander. 	 Indem wir uns in sozialen Medien stundenlang mit anderen messen, sorgen wir nicht gerade für Entspannung, denn es gibt immer Gegenstände, die wir begehren, Menschen, die wir beneiden, und Orte, die wir nie im Leben sehen werden. 	 Auch in unserer, beinahe globalen Kultur herrscht ein bestimmtes Ideal, das durch die Medien propagiert wird: Wohlproportioniert, gesund und fit muss man sein, um als schön wahrgenommen zu werden. 	 Der überwiegende Vorteil ist jedenfalls, dass man auf dem Hauptkanal ein digitales Archiv anlegen kann, das den beruflichen Werdegang transparent dokumentiert; Simple Hinweise in den begleitenden Medien sind dann völlig ausreichend. 	 Das Ideal eines sportlichen Körpers, der jung und attraktiv aussieht, bekommen wir tagtäglich in den Medien und der Popkultur präsentiert.@
Medikament	 	 Bekommt man beim Arzt ein Medikament verschrieben, sollte man auf die Farbe des Rezeptes achten. 	 Bekommt man ein grünes Rezept, muss man die Kosten für das Medikament selbst tragen.@
Medikamente	 	 So wird vermieden, dass Medikamente ohne Indikation genommen werden. 	 Möchte man Medikamente im Internet bestellen, sollte man darauf achten, dass auf der Anbieterseite das Logo des europäischen Versandhandels zu sehen ist, um sicherzugehen, dass es sich um einen seriösen Anbieter handelt. 	 Gelbe Rezepte sind ebenfalls für Privatpatienten, sie werden ausschließlich für stärkere Medikamente verwendet. 	 Dank der modernen Intensivmedizin und der Medikamente sind die Ärzte zwar in der Lage, die Atem-, Herz-, Lungen- und Kreislauffunktion künstlich weiter aufrechtzuerhalten, trotzdem ist das Gehirn, das keine Gehirnstromaktivität mehr zeigt, gestorben.@
Medikamenten	 	 Anders als in anderen Ländern ist in Deutschland der Verkauf von Medikamenten Apotheken vorbehalten. 	 Durch den freien Verkauf von Medikamenten würde gleichzeitig auch der Konsum selbiger steigen und damit auch die Gefahr von Abhängigkeiten.@
Medikamentenmissbrauch	 	 Grund für diese Regelung ist, dass der Gesetzgeber den Medikamentenmissbrauch vorbeugen möchte.@
Medikamentes	 	 Der Kauf eines Medikamentes in der Apotheke ist immer mit einem kurzen Beratungsgespräch verknüpft.@
Medizin	 	 In der Medizin bezeichnet man diese innere Disposition als „Burnout-Gen. 	 Als Argument dagegen wird ferner der Hinweis auf eine unrühmliche Vergangenheit der deutschen Medizin unter dem Regime der Nationalsozialisten herangezogen. 	 Mittlerweile werden die Zivilisationskrankheiten von der Medizin als Volksfeind Nummer 1 bezeichnet, was angesichts der Krankheitsfälle durchaus zutreffen mag.@
Mediziner	 	 Den Zusammenhang zwischen der Luft- und vor allem Wasserqualität und der Gesundheit erkannten Mediziner recht früh, jedoch erst mit der zunehmenden Industrialisierung wurde das Problem global und betrifft seitdem die gesamte Menschheit. 	 Diese ist bei Kranken empirisch nachweisbar und für Mediziner nichts Neues.@
medizinisch	 	 Schönheitsoperationen gehören seit einigen Jahrzehnten zu unserem Alltag, und obwohl das Millionengeschäft zahlreiche Arbeitsplätze schafft und medizinisch etabliert ist, gerät es immer wieder in die Kritik der Moralapostel. 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen. 	 Schätzungen zufolge ist gerade die stoffungebundene Sucht mangels festgelegter Kriterien und aufgrund der nicht eindeutigen Messbarkeit sehr verbreitet, ohne dass sie medizinisch diagnostiziert worden ist. 	 Die Symptome, der Krankheitsverlauf, die Begleiterscheinungen und die Folgen sind medizinisch und psychologisch ausreichend dokumentiert, dagegen bleibt die Frage nach einer möglichen genetischen Veranlagung bisher ungeklärt.@
medizinischen	 	 Dies kann nur mithilfe von klaren Beispielen aus der medizinischen Praxis gelingen.@
mehr	 	 und hat fast keine Haare mehr auf dem Kopf. 	 so vielleicht mehr über den mysteriösen Herrn Fischer erfahren. 	 nicht mehr schlafen können. 	 in meinem Alter schläft man nicht mehr so viel. 	 mehr zu machen!“.@
Mehr	 	 Mehr hat die Polizei nicht verraten, weil die Untersuchungen noch laufen.@
Mehrarbeit	 	 Seit Jahren ist deutlich belegt, dass die Qualität der Arbeit steigt, weil sich Mitarbeiter mit flexiblen Arbeitszeiten weniger gestresst und insgesamt zufriedener als andere fühlen, und weil sie mehr Bereitschaft zu Überstunden, Mehrarbeit und Fortbildung aufbringen.@
mehrere	 	 ", Simone macht eine kurze Pause, "oder er war dabei, als die alte Frau gestorben ist!" "Du meinst, es gab mehrere Täter?", fragt Stefan überrascht? Auf diese Idee ist er noch gar nicht gekommen. 	 Die Unternehmen haben ihre Mitarbeiter zu Fortbildungen und Seminaren geschickt, deren einziges Ziel darin bestand, den Teilnehmern zu vermitteln, wie sie gleichzeitig mehrere Aufgaben erledigen können, ohne dabei ins Straucheln zu kommen und Fehler zu machen. 	 Fragt man in der Gesellschaft differenziert danach, wie Menschen zum Thema Organspende stehen, so zeigen die Antworten gleichzeitig mehrere Tendenzen im Verhalten. 	 Allerdings stellte der Gedanke, dass auch eine Frau einen Orgasmus erlebt und dass auch sie mehrere sexuelle Kontakte vor der Ehe haben kann, das verhältnismäßig prüde Weltbild des europäisch-amerikanischen Mannes auf den Kopf. 	 Wenn sich mehrere Leute denselben engen Raum teilen müssen und keine Möglichkeit haben auszuweichen, entsteht ein natürliches Gefühl der Enge, wie in einem vollen Aufzug.@
mehreren	 	 Nach mehreren Metern bleibt sie stehen und schaut auf eine Gruppe von Büschen, die in einer besonderen Weise angeordnet sind – anders als die anderen. 	 Nach mehreren Versuchen ohne Ergebnis ist er zuerst ins Büro gefahren und danach zu der alten Villa, vor der ihr Auto stand. 	 Bei hohen Summen von mehreren hundert Euro läge das Trinkgeld dann etwa bei fünf Prozent. 	 Es genügt nur ein Moment der Unachtsamkeit und schon entsteht ein Schaden in Höhe von mehreren tausend Euro. 	 Sarah Speck, die in mehreren Untersuchungen die Ungleichheit in den heterosexuellen Beziehungen erforscht haben, sprechen in dem Zusammenhang von einer „Retraditionalisierung“.@
mehrfach	 	 Ein Mann hat schon mehrfach angerufen und nach Frau Tesch, also Simone gefragt. 	 "Übrigens, es hat mehrfach ein Mann angerufen, der dich sprechen wollte. 	 "Ich hatte meiner Frau geraten, sich mit dem Schmalbach zu treffen, weil er sie mehrfach in der Anwesenheit gemeinsamer Bekannter beleidigt hatte.@
Mehrheit	 	 Diese entspannte Arbeitsatmosphäre fördert darüber hinaus Eigenverantwortung und Teamgeist, so die Meinung der überwiegenden Mehrheit der Arbeitgeber. 	 Diesbezüglich ähnelt das Verhalten einer Schwarmintelligenz, bei der die Minderheit die Mehrheit nachahmt. 	 Wenn der Geschäftsführer keine Mehrheit an der Gesellschaft hält und keine beherrschende Stellung hat, oder wenn es sich um einen Fremdgeschäftsführer ohne Beteiligung am Geschäft handelt, müssen Abgaben abgeführt werden, andernfalls nicht. 	 Der Kontakt mit Einheimischen ist zwar möglich, auch werden in allen Hotelanlagen Ausflüge zu den Sehenswürdigkeiten angeboten, aber die Mehrheit der Touristen verfolgt einfach andere Ziele, als kulturelle Besonderheiten kennen zu lernen und so für ein Verständnis zwischen den Kulturen zu sorgen. 	 Nun könnte man argumentieren, es gehe um das Allgemeinwohl, und der oder die Einzelne müsse sich der Mehrheit fügen, aber diesen Zwang lässt das Gesetz nicht zu.@
Mehrwegpfand	 	 Mehrwegpfand bezieht sich auf Glasflaschen und härtere Plastikflaschen.@
Mehrwert	 	 Das Ziel ist jedoch in beiden Fällen, die Community zu einer Reaktion anzuregen, um einen Mehrwert zu schaffen, und so aus der Masse der Kandidaten herauszustechen.@
Mehrwertsteuer	 	 Die wichtigste Steuer in Deutschland ist Mehrwertsteuer (MwSt), denn diese zahlen alle Menschen, die etwas konsumieren. 	 19% Mehrwertsteuer enthalten. 	 Im Gegenzug für diese Leistung, bekommt sie dann die Mehrwertsteuer erstattet, wenn sie etwas für ihr Geschäft einkauft.@
meiden	 	 Alle anderen durften angenehmen Beschäftigungen frönen und betrachteten aufgrund ihrer privilegierten Sozialstellung und des Vermögens die Arbeit als notwendiges Übel, das es zu vermeiden galt. 	 Andererseits mangelt es angesichts dieser Tatsache nicht an neuen, frischen Konzepten, zumal sich die besser Betuchten teure Alternativen leisten können und die Masse vermeiden wollen.@
Mein	 	 Mein Hund ist weggelaufen und. 	 Mein Nachbar Herr Fischer ist zum Beispiel solch ein Mensch. 	 Mein Name ist Simone Tesch. 	 Das ist Diebstahl! Mein Vater ist Anwalt!. 	 Mein Chef sagte, es gibt Wichtigeres.@
mein	 	 „Boah ey, mein Kopf tut vielleicht weh!“. 	 Das ist schließlich mein Job. 	 „Hey, geben Sie mir mein Telefon wieder!. 	 „Leider hat Herr Liebig mein Genie. 	 sonst dreht mir mein Alter.@
Meine	 	 Meine Ohren. 	 „Meine schlimmsten Befürchtungen. 	 „Meine Schulzeit war nicht besonders schön,. 	 “ Meine Mutter war. 	 "Meine Frau, wir hatten uns getrennt, aber nicht scheiden lassen.@
meine	 	 Und als ich letztes Jahr meine Stelle. 	 Und es ist alles meine Schuld. 	 meine Hühner jagen. 	 „Ich finde meine Laptoptasche nicht mehr. 	 meine Gastfreundschaft?“.@
meinem	 	 „Meinst du das Kaffee-Desaster auf meinem Schreibtisch?“. 	 „Aua, Simone, du liegst auf meinem Bauch. 	 war dein Ellenbogen in meinem Bauch. 	 in meinem Alter schläft man nicht mehr so viel. 	 und sie in meinem Schuppen.@
meinen	 	 in meinen Garten kommen und. 	 ich liebe meinen Job. 	 habe meinen Test auf das Pult gelegt. 	 Dass ich zu meinen Eltern gehe und sage,. 	 und habe meinen Rucksack gesucht.@
meiner	 	 „Simone, es gab an meiner alten Schule. 	 "Ich hatte meiner Frau geraten, sich mit dem Schmalbach zu treffen, weil er sie mehrfach in der Anwesenheit gemeinsamer Bekannter beleidigt hatte. 	 "Der stand auf einmal vor meiner Tür, als ich gerade gehen wollte. 	 Nach allgemeiner Überzeugung waren sie diejenigen, die dafür sorgten, dass Aufträge rechtzeitig und erfolgreich erledigt wurden, die Kunden begeistert waren und der Arbeitsalltag dynamisch verlief. 	 Windenergie: Toll! Aber doch nicht vor meiner Tür, bitte.@
meines	 	 Dabei sollte es ein allgemeines Umdenken geben. 	 Gleichzeitig wies Trewavas auf ein allgemeines Problem der Botaniker hin: Pflanzenverhalten zu untersuchen, sei eine mühsame Angelegenheit, denn das sichtbarste Verhalten der Pflanzen sei das Wachstum und dieses zeige sich in den meisten Fällen sehr langsam. 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen. 	 Als Gelegenheit und mein Untersuchungsfeld bot sich bald die Geburtstagsparty meines Vaters, die er jährlich Anfang Juni gibt.@
Meinst	 	 „Meinst du das Kaffee-Desaster auf meinem Schreibtisch?“. 	 Meinst du nicht auch, Stefan?". 	 " "Meinst du, dass die Mutter ihren Kindern einen Teil ihres Lebens nicht erzählt hat. 	 Er hat auch ein paar Fragen zu dem Fall: „Was hat die Tote mit der ganzen Sache zu tun? Meinst Du, der Täter kommt aus dem Umfeld der Familie Schmalbach? Hast Du schon eine Spur?". 	 Meinst du, das hat etwas mit dem Fall zu tun?" "Ich weiß es nicht, Stefan.@
meinst	 	 Was meinst du denn dazu?“. 	 „Du meinst also, es gab eine Art Umwelt-Katastrophe? Und die Verantwortlichen der Fabrik haben die Kontaminierung von dem Boden verschwiegen.@
meint	 	 nur was?" "Vielleicht ist es auch ein 'O' und steht für einen Namen oder ein Wort?", meint Stefan. 	 ", meint Simone und sagt zu Stefan: "Sieh dich genau um und achte auf alles!". 	 ", meint Simone. 	 Es geht schon", meint sie. 	 ", meint die Detektivin.@
meinte	 	 Er meinte noch 'Jetzt fängt das schöne Leben an'.@
Meinung	 	 Ich weiß nicht warum, aber sie scheinen keine hohe Meinung von ihm zu besitzen. 	 Ihre Hauptinformationsquellen sind die gängigen bürgerlichen Medien, aus denen sie sich die Informationen herausziehen, die ihre Meinung stützen. 	 Die Globalisierung mag ihre Schattenseiten haben, trotzdem ist eines nicht von der Hand zu weisen: Sie zwingt die Gesellschaften weltweit, ihre Meinung zu beinahe allen Lebensbereichen zu hinterfragen, indem sie zum sozialen Diskurs anregt. 	 Darüber finden sich in der Forschung jedoch keinerlei Beweise, denn die Meinung der Hochbegabten über sich selbst unterscheidet sich im Wesentlichen nicht von der Selbsteinschätzung anderer. 	 Jahrhundert setzte sich die Meinung durch, dass eine positive Bilanz eines Unternehmens der gesamten Belegschaft zu verdanken ist.@
Meinungsdifferenzen	 	 Auch Meinungsdifferenzen unter Gesellschaftern, ganz gleich, ob persönlicher oder geschäftlicher Natur, können ein Grund für das Scheitern sein.@
Meinungsäußerungsfreiheit	 	 Juristisch befinde man sich da zwar in einer Grauzone, denn solange man sich mit den Informationen nicht bewerbe, begehe man keine Straftat, weil man durch die Meinungsäußerungsfreiheit geschützt sei.@
meist	 	 An den beiden (anderen) Weihnachtstagen besucht man meist die Großeltern. 	 Nach der Arbeit geht man noch allein oder mit Freunden und Kollegen in eine Kneipe, meist in der Nähe des Arbeitsplatzes oder der eigenen Wohnung. 	 Diese Stammkneipen sind meist auch schon seit Jahrzehnten etabliert. 	 Hier wird meist großen Wert auf die Einrichtung und die Wahl der Musik gelegt. 	 Dieser Begriff bezieht sich meist nur auf ein paar Straßenzüge, die man bequem zu Fuß erreichen kann.@
Meist	 	 Meist wird dazu geraten einen Arzt aufzusuchen, um die richtige Therapie für das vorliegende Leiden zu ermitteln. 	 Meist ging es darum, Handel zu treiben, Nahrung zu finden oder  einen Krieg zu führen.@
meiste	 	 2,5 Liter Wasser, wovon das meiste in Form von Urin und Schweiß ausgeschieden wird.@
meisten	 	 die meisten Lehrer. 	 Die meisten würden annehmen, dass sich hinter dem “E” von E-Musik das Wort “elektronisch” verbirgt. 	 In den meisten Fällen genügt ein Anruf, um anzukündigen, dass man zu einer Untersuchung in die Praxis kommen möchte. 	 Einkommensteuer zahlt man auf alle Einkünfte eines Kalenderjahres – bei den meisten Menschen ist das vor allem das Gehalt. 	 Außer Tabak und Alkohol sind die meisten Drogen in Deutschland illegal.@
meistens	 	 Denn meistens bedeutet das Überstunden für ihn. 	 Sogenannte “Herrenwitze” und anzügliche Sprüche gelten unter Männern oft als Kompliment und sind nach männlichem Empfinden meistens nicht herabwürdigend gemeint. 	 Stress wird meistens im Schlaf abgebaut. 	 Dabei merken wir meistens selbst nicht, dass wir ironisch sind. 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind.@
Meister	 	 Den Natur- und Materialstudien, den Analysen Alter Meister und dem Aktunterricht waren in jeder Unterrichtsstunde Bewegungs- und Atemübungen vorangestellt, damit sich Studierende entkrampfen und lockern, um im künstlerischen Prozess aus dem „Fließenden Richtung und Ordnung“ zu schaffen.@
meistern	 	 Die Evolution hat uns Menschen gelehrt, wie wir schwierige oder bedrohliche Situationen meistern sollen und hat uns dafür ein Werkezeug an die Hand gegeben, das uns abhärtet und uns die Grenzen des Selbstvertrauens immer wieder vor Augen führt.@
meistgeschätzten	 	 Jahrelang führte das Multitasking die Liste der meistgeschätzten Soft-Skills an.@
melancholischer	 	 Doch sie beinhaltet vieles mehr, nämlich welcher Gruppe man sich zugehörig fühlt, wie man sich kleidet, ob man ein melancholischer Typ ist, oder eher rebelliert.@
melde	 	 Ich melde mich bei dir.@
Meldeadresse	 	 Das Interessante daran ist, dass er scheinbar danach die Stadt verlassen hat: Stefan hat keine aktuelle Meldeadresse gefunden, es gibt auch keinen Eintrag im Telefonbuch.@
Meldeamt	 	 Zieht man in eine neue Wohnung beziehungsweise in eine andere Stadt, ist es notwendig sich beim Meldeamt des jeweiligen Bezirks, in den man zieht, zu melden.@
melden	 	 Auf der anderen Seite melden sich seit vielen Jahren kritische Stimmen zu Wort, die behaupten, Großkonzerne seien die eigentlichen und einzigen Gewinner der globalisierten Ordnung, während die durchschnittlichen Menschen die Verlierer seien. 	 In der Debatte melden sich vor allem die Gegner der Globalisierung zu Wort, die darauf hinweisen, dass der Tourismus in vielen Ländern die kapitalistische Macht der Unternehmer aus reichen Ländern untermauert und als moderner Kolonialismus zu betrachten wäre, denn die Einnahmen fließen mit sehr wenigen Ausnahmen in die Kasse der Hotelbetreiber, die mit dem Zielland im Grunde wenig oder sogar gar nichts zu tun haben.@
Meldetermin	 	 Beim Meldetermin bekommt man eine (An)meldebescheinigung.@
Menge	 	 Hier findet man allerhand Nützliches und jede Menge Quatsch. 	 Außerdem ist die jeweils produzierte Menge angeboren, daher gibt es Menschen, die vor jedem Stress gefeit und andere, die trotz ihrer Erfahrung gefährdet sind. 	 Von den Ernährungswissenschaftlern wird ebenfalls empfohlen, den Fleischanteil möglichst gering zu halten, dafür die Menge an Kohlenhydraten zu erhöhen. 	 Durch die regelmäßige Zufuhr wird allerdings die Menge der Substanz als nicht mehr ausreichend empfunden, denn das Gehirn gewöhnt sich mit der Zeit daran und verlangt infolgedessen immer größere Mengen oder immer kürzere Abstände. 	 Kinder entwickeln beim Vorlesen außerdem eine Menge weiterer Fähigkeiten, wie zum Beispiel die Konzentration und ein kontrolliertes, ruhiges Zuhören, die im späteren Berufsalltag und Privatleben sehr wichtig sind.@
Mengen	 	 Alkohol, Kaffee, Zigaretten oder auch weiche Drogen schädigen den Körper, wenn sie in zu großen Mengen konsumiert werden, da sind sich die Wissenschaftler und die breite Öffentlichkeit absolut einig. 	 Umstritten ist jedoch die Frage, ob ein kontrollierter Konsum von Genussmitteln in kleinen Mengen die psychische Gesundheit positiv beeinflusst, so dass die Nachteile zu vernachlässigen wären. 	 Bewiesen ist zum Beispiel, dass ein regelmäßiger Rotweinkonsum in geringen Mengen einen positiven Einfluss auf das Wohlbefinden im Alter hat. 	 Die Verbrennung von Kohle in großen Mengen führte zur Luftverschmutzung, die bis heute anhält. 	 Der Körper entwickelt eine psychische und bald darauf eine physische Abhängigkeit und reagiert mit messbaren Anzeichen auf den Entzug, wenn also dem Körper eine bestimmte Substanz in befriedigenden Mengen und Zeitabständen nicht zugeführt wird.@
Mensa	 	 an der Mensa vorbei und Stefan,.@
Mensch	 	 ist da kein Mensch mehr zu sehen. 	 Zwar wohnt hier seit Jahren kein Mensch mehr. 	 Viele Leute fragen sich, warum kein Mensch darin wohnt. 	 Es soll keine Gefahr für Mensch und Natur bestanden haben. 	 Ein gesunder Mensch mittleren Alters und mittlerer Größe verliert täglich ca.@
Menschen	 	 Aber nur wenige Menschen wissen,. 	 dass es Menschen gibt,. 	 „Ja, solche Menschen gibt es. 	 unbekannten Menschen im Keller angegriffen worden. 	 Die Menschen wollten das glauben, auch wenn sie vermuten, dass es vielleicht anders ist.@
menschenerzeugte	 	 Jede Katastrophe, Naturkatastrophe wie menschenerzeugte Katastrophe, ist ein Ausnahmezustand, der bestehende Regeln in einem anderen Licht erscheinen lässt.@
menschengemachten	 	 Neben den Gegenden, in denen aufgrund der geographischen Bedingungen oder klimatischen Verhältnisse ohnehin Wassermangel herrscht, wie Wüsten oder hohe Berge, gibt es Landstriche mit einem menschengemachten Wasserproblem.@
menschengemachtes	 	 Zunächst einmal wäre festzustellen, dass die Umweltverschmutzung in der jetzigen Form ein menschengemachtes Problem ist, das mittlerweile sowohl alle Lebensräume betrifft, als auch eine unmittelbare Auswirkung auf alle Lebensbereiche des Menschen hat.@
Menschenleben	 	 25% weniger Menschenleben fordert.@
Menschenrecht	 	 Seit der freie Zugang zum sauberen Wasser als Menschenrecht deklariert wurde, ist das Problem sichtbar geworden.@
Menschheit	 	 Eines der Ergebnisse dieser öffentlichen Debatte zeigte sich darin, dass man allmählich von der Überzeugung abgekommen ist, die Sexualität sei ausschließlich ein Mittel dazu, den Fortbestand der Menschheit zu sichern.@
Menschheitsgeschichte	 	 Handelsbeziehungen über weite Strecken gab es in der Menschheitsgeschichte bereits sehr früh, daher ist die Feststellung, die Globalisierung sei ein modernes Phänomen, nicht zutreffend.@
menschlich	 	 Selbstverständlich ersetzt ein Internetauftritt nicht die klassische Bewerbungsmappe, aber er erhöht die Chancen auf dem Arbeitsmarkt, indem er die trockenen Informationen und Daten aus den Unterlagen abrundet und menschlich macht.@
menschliche	 	 Dass die meisten Menschen dennoch nicht an einem Burnout dauerhaft erkranken, liegt zum einen daran, dass jeder menschliche Körper die Stresssituationen und Gefahren individuell wahrnimmt. 	 Die elterliche Verantwortung bedeutet in diesem Zusammenhang, dass Grenzen in liebe- und verständnisvolle Beziehungen eingebettet werden, so dass das natürliche menschliche Bedürfnis nach Freiheit und Grenzenlosigkeit im Rahmen der gemeinschaftlichen Normen ausgelebt werden kann. 	 Diese rasante Entwicklung hob die Grenzen des bisher Möglichen teilweise auf und ebnete den Weg, uralte menschliche Träume, wie den Mondflug als realistisch zu betrachten. 	 Indem sich Kinder mit den Figuren in der Erzählung auseinandersetzen, ja sogar identifizieren, erleben sie das Geschehene mit allen Höhen und Tiefen mit und lernen auf eine abstrakte, aus ihrem Elternhaus oder Freundeskreis unbekannte Art und Weise, wie zwischenmenschliche Beziehungen funktionieren können.@
menschlichen	 	 Mittlerweile herrscht auch darüber Einigkeit, dass zur richtigen kindlichen Entwicklung Grenzen gehören, die einem Kind in seiner Entfaltung Orientierung und Halt geben und so die richtigen Verhaltensweisen aufzeigen, damit es die Spielregeln des menschlichen Zusammenlebens begreift und erlernt. 	 Auch einer der sensibelsten Teile des menschlichen Daseins – die Muttersprache – ist von dieser Diskussion nicht ausgenommen. 	 Zu überwältigend waren seine Behauptungen, die Pflanzen das Denken zugestanden, eine Fähigkeit, die bisher nur der menschlichen Spezies vorbehalten war. 	 Auch hierbei besteht eine große Ähnlichkeit mit dem menschlichen Gehirn, in dem Neurotransmitter in den Nervenzellen befördert werden. 	 Routinierte Handlungen mögen monoton sein, aber sie verschaffen dem menschlichen Körper als eine Art Stand-by-Modus die nötigen Leerläufe, die für Höhenflüge und geistige Blitze unentbehrlich sind.@
menschlicher	 	 Jetzt hat auch Stefan den Fuß gesehen – zu dem sicher auch noch ein menschlicher Körper gehört.@
Menschrecht	 	 Seit der freie Zugang zum sauberen Wasser als Menschrecht deklariert wurde, ist das Problem sichtbar geworden.@
mentale	 	 All diese haltlosen Gegenargumente und an den Haaren herbeigezogenen Beispiele spiegeln jedoch die mentale Einstellung der Bevölkerung und ihre Ängste wieder.@
Mentalisierung	 	 Dieses wird auch Mentalisierung genannt und ist für die Empathie zuständig.@
Merkels	 	 „Angelo Merkels Möpse wurden entführt. 	 sind Merkels Möpse Fix und Foxi verschwunden. 	 Merkels Hunde sind in der Nachbarschaft nicht sehr beliebt. 	 von Kanzler Merkels Ferienhaus und.@
merken	 	 „Wenn du es dir nicht merken kannst,. 	 Das bemerken natürlich auch die zwei Männer im Haus, die daraufhin zum Fenster schauen und Simone sehen. 	 Dabei merken wir meistens selbst nicht, dass wir ironisch sind.@
merklich	 	 und atmet merklich auf.@
Merkmale	 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist.@
messbare	 	 Es ist keine leere Floskel mehr, sondern eine messbare Größe.@
messbaren	 	 Der Körper entwickelt eine psychische und bald darauf eine physische Abhängigkeit und reagiert mit messbaren Anzeichen auf den Entzug, wenn also dem Körper eine bestimmte Substanz in befriedigenden Mengen und Zeitabständen nicht zugeführt wird. 	 Weit schwieriger fällt die Unterscheidung bei praktiziertem Verhalten, also bei einer stoffunabhängigen Sucht, denn im Gegensatz zu messbaren Nachweiswerten im Blut und Urin sind hierbei die Erfahrungswerte der Gemeinschaft und das Normative entscheidend.@
Messbarkeit	 	 Schätzungen zufolge ist gerade die stoffungebundene Sucht mangels festgelegter Kriterien und aufgrund der nicht eindeutigen Messbarkeit sehr verbreitet, ohne dass sie medizinisch diagnostiziert worden ist.@
messen	 	 Die Blicke kreuzen sich unentwegt, man fühlt sich beobachtet, und die geringe körperliche Distanz würde in jeder anderen Situation als unangemessen gelten.@
Messung	 	 Allerdings ist die IQ-Messung im Kindesalter alles andere als einfach. 	 Dazu gehören sowohl die Standortanalyse, genauso wie die Messung der Windverhältnisse und der Bodenbeschaffenheit, als auch die Analyse der Wege und Zufahrtsstraßen.@
Metal	 	 Sie haben Piercings, tragen Palästinensertücher und Kinnbärte wie Heavy Metal Fans.@
Metall	 	 Man setzte sich für die Reduzierung von Plastikmüll ein und entwickelte neue Methoden sogenannte Wertstoffe wie Plastik, Papier oder Metall wiederzuverwenden.@
Metallherzen	 	 In die Metallherzen sind.@
Metern	 	 Nach mehreren Metern bleibt sie stehen und schaut auf eine Gruppe von Büschen, die in einer besonderen Weise angeordnet sind – anders als die anderen.@
Methoden	 	 Man setzte sich für die Reduzierung von Plastikmüll ein und entwickelte neue Methoden sogenannte Wertstoffe wie Plastik, Papier oder Metall wiederzuverwenden. 	 So mangelt es auch in der deutschsprachigen Literatur nicht an Belegen für die Abhängigkeit der erzieherischen Methoden vom vorherrschenden Zeitgeist, aber einer sticht besonders stark heraus. 	 Über die Methoden und die richtige Zusammensetzung der einzelnen Komponenten scheiden sich die Geister.@
metoo	 	 Die #metoo - Debatte hat auch in Deutschland große Wellen geschlagen und die Film- und Fernseh- sowie die Theaterbranche dazu aufgerufen, ein neues Bewusstsein im Umgang zwischen Männern und Frauen zu entwickeln.@
mich	 	 „Ich kümmere mich um sein Ferienhaus,. 	 Und ich kümmere mich natürlich um seine Hunde. 	 „Es würde mich sehr wundern,. 	 Das wundert mich nicht. 	 Kannst du mich hören?“.@
Mich	 	 "Mich interessiert insbesondere eine mögliche Verbindung zwischen Herrn Schmalbach von der Chemie-Fabrik und Herrn Steinbrech von der Umwelt- Behörde.@
Microfilm	 	 Die älteren Jahrgänge sind nur auf Microfilm archiviert.@
Miete	 	 Doch man darf nicht davon ausgehen, dass man für den Betrag potentiell gezahlter Miete eine Immobilie finanzieren kann.@
Mieten	 	 Man findet einfach nichts!“ Die Mieten für die angebotenen Wohnungen sind zu hoch und wenn man zu einer Besichtigung geht, muss man viel Glück haben, die Wohnung auch wirklich zu bekommen.@
Mieter	 	 Denn während der Mieter jahrelang nur die Taschen seines Vermieters füllt, besitzt der Käufer einer Wohnung am Ende eine eigene Immobilie.@
Mietpreise	 	 In Berlin gibt es außerdem Initiativen von Bürgern und Rechtsanwälten, die verhindern wollen, dass die Mietpreise steigen.@
Mietschuldenfreiheitsbescheinigung	 	 Zum Beispiel eine Kopie des Verdienstnachweises, eine Mietschuldenfreiheitsbescheinigung und eine Bürgschaft.@
Mietshaus	 	 Die beiden haben ihr Ziel erreicht: Ein großes Mietshaus in einem ruhigen Stadtteil.@
Mietvertrag	 	 Dazu benötigt man in der Regel einen Reisepass oder einen Personalausweis, seinen Mietvertrag und ein bereits ausgefülltes Anmeldeformular.@
mildtätig	 	 Er galt als besonders mildtätig und barmherzig gegenüber Armen und Kranken.@
militanten	 	 Zwar wird des Öfteren bemängelt, dass der Umstieg viel zu spät erfolgt und zu langsam vonstattengeht, aber die ersten Erfolge sind bereits sichtbar, und so schmilzt die Zahl der militanten Kritiker stetig.@
Milliarden	 	 Der weltweite Fahrzeugbestand steigt kontinuierlich an und lag im Jahr 2010 bei über 1,015 Milliarden Automobilen. 	 000 Mitarbeiter in mehr als 220 Ländern erwirtschafteten im Jahr 2017 einen Umsatz von 60,4 Milliarden Euro.@
Milliardenhöhe	 	 So werden durch die gesamte Sportindustrie jährlich Umsätze in dreistelliger Milliardenhöhe generiert, wobei Sportveranstaltungen und Werbeeinnahmen aus Fernsehübertragungen den größten Teil ausmachen. 	 Der Tourismus gilt mittlerweile als Wachstumsbranche, die weltweit für Umsätze in Milliardenhöhe sorgt.@
Million	 	 Die Villa mit dem großen Garten ist bestimmt mehr als eine Million Euro wert.@
Millionen	 	 18,4 Millionen Deutsche pendeln zwischen ihrem Arbeitsplatz und ihrem Wohnort. 	 In Deutschland waren im Jahre 2018 etwa 46,5 Millionen Kraftfahrzeuge zugelassen. 	 Laut der Volkswagen AG ist die betreffende Software in weltweit etwa elf Millionen Fahrzeugen im Einsatz. 	 Der mit 2,4 Millionen Zuschauern durchaus  erfolgreiche und in den Medien intensiv diskutierte Film „Der Baader-Meinhof-Komplex“ setzt sich mit der Geschichte der RAF bis zum Deutschen Herbst 1977 auseinander. 	 Berlin ist mit 3,9 Millionen Einwohnern die bevölkerungsreichste Stadt Deutschlands.@
Millionengeschäft	 	 Schönheitsoperationen gehören seit einigen Jahrzehnten zu unserem Alltag, und obwohl das Millionengeschäft zahlreiche Arbeitsplätze schafft und medizinisch etabliert ist, gerät es immer wieder in die Kritik der Moralapostel.@
Minderheit	 	 Diesbezüglich ähnelt das Verhalten einer Schwarmintelligenz, bei der die Minderheit die Mehrheit nachahmt.@
minderwertige	 	 80% aller Industrieanlagen weltweit über veraltete und minderwertige Filtersysteme verfügen, sind die Forderungen nach einer strengeren gesetzlichen Regelung durch politische Maßnahmen durchaus berechtigt.@
mindestens	 	 ) Damit sich Studenten privat voll krankenversichern können, müssen sie sich von der gesetzlichen Versicherungspflicht befreien lassen oder mindestens 30 Jahre alt sein. 	 Aber dafür muss man schon ganz schön ordentlich verdienen, nämlich mindestens 54. 	 Mittlerweile geben 8,7 Prozent der Männer und 5,3 Prozent der Frauen bei Befragungen an, in den letzten zwölf Monaten mindestens einmal ein illegales Rauschgift eingenommen zu haben. 	 Auf diese Art und Weise wird mindestens der Schein einer sinnvollen und rentablen Aktivität gewahrt. 	 Eine kognitive Hochbegabung, also ein IQ von mindestens 130, kann zahlenmäßig nur ca.@
Mindestlohns	 	 Seit der Einführung des Mindestlohns gehen viele davon aus, dass Trinkgeld eine nicht unbedingt erforderliche Leistung ist.@
Mineralien	 	 Fest steht jedoch, dass eine ausgewogene Kost aus saisonalen Nahrungsmitteln mit einem ungefähr gleichen Anteil an Kohlenhydraten, Fett und Eiweiß mit genügend Mineralien und Vitaminen am gesündesten ist. 	 Sie versorgen uns zwar mit den nötigen Nährstoffen, Vitaminen, Mineralien und Spurenelementen, aber sie führen dem Körper auch viel Unnötiges zu, das als Bauchfett abgelagert wird oder die Zellen vergiftet.@
mineralisieren	 	 Die im Bodenreich gebundenen Schadstoffe mineralisieren die Nährstoffe und beeinträchtigen das Bodenleben nachhaltig, indem sie Lebewesen töten und so die Artenvielfalt reduzieren.@
Mineralstoffe	 	 Wenn man sich intensiv sportlich betätigt, verliert der Körper wesentlich mehr Wasser und darüber hinaus wichtige Mineralstoffe und Salze, die im Schweiß enthalten sind.@
Mineralwasser	 	 trinkt einen Schluck Mineralwasser ohne Kohlensäure:.@
minimale	 	 Manchmal sind es minimale Nuancen in der Tonlage, in der Betonung oder in der Länge der Aussage, die unser Verständnis steuern oder uns zu bestimmten Reaktionen veranlassen.@
Minimierung	 	 Zwar wird in jeder Krise gefragt, ob die Sicherung der Wirtschaftlichkeit nicht im Gegensatz zur Sicherung der Gesundheit steht, aber die Untersuchungen zeigen eindeutig, dass dieser Gegensatz nicht existiert, weil es bei allen Versuchen nur um die Minimierung des Schadens geht. 	 Die therapeutischen Ansätze konzentrieren sich einerseits auf die Minimierung bestimmter Risikofaktoren, andererseits auf die Bekämpfung der einzelnen Erkrankungen.@
Ministerien	 	 Derzeit sitzen übrigens noch 6 Ministerien in Bonn.@
Minuten	 	 Nach zehn Minuten wird sie nervös. 	 Wenige Minuten später. 	 wenige Minuten später. 	 Ich war übrigens bereits nach 15 Minuten fertig,. 	 die letzten 5 Minuten selbst beweihräuchert hat.@
minutiöse	 	 Der Sinneswandel setzte ein, als man nach der letzten großen Wirtschaftskrise feststellen musste, dass die alten Verhältnisse ausschließlich durch eine minutiöse Vorbereitung und ein sehr systematisches Vorgehen wiederherzustellen sind.@
mir	 	 Herr Merkel wird mir das niemals verzeihen,. 	 hat er mir netterweise diesen Job vermittelt. 	 „Wollen Sie mir erzählen,. 	 Sie können gerne bei mir warten,. 	 „Herr Fischer wollte nicht mit mir reden.@
Mir	 	 Mir tun die Hunde ein bisschen leid. 	 Mir fällt ein Stein vom Herzen. 	 „Mir bleibt leider nichts anderes übrig,. 	 "Mir hat Herr Schmalbach bei dem Gespräch gesagt, dass er versucht, so schnell wie möglich zu kommen. 	 "Mir ist im Garten eine interessante Formation aufgefallen: Eine Gruppe von Büschen steht etwas anders als der Rest.@
mischt	 	 Hier mischt sich die Singer-Songwriter-Szene (früher wurde sie Liedermacherbewegung genannt) mit dem Publikum für Poetry Slams und mit lokalen Bands.@
Missbildungen	 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen.@
Missbrauch	 	 Die Angst vor dem Missbrauch und das Misstrauen gegenüber der Gesetzgebung sitzen also tief, wie die neuesten Debatten um die Regelung der Organspende deutlich beweisen.@
Misserfolg	 	 Bei einer genaueren Betrachtung zeigen sich jedoch bereits im Vorfeld Mängel, die zum ökonomischen Misserfolg beigetragen oder diesen sogar herbeigeführt haben dürften. 	 Neben dem finanziellen Misserfolg wird dies wohl meistens zur Privatinsolvenz geführt haben.@
Misserfolge	 	 In vielen Fällen dürften Einsamkeit, traumatische Erlebnisse, dauerhafte Misserfolge oder mangelnde soziale Bestätigung den Prozess begünstigt haben.@
Misstrauen	 	 Man erlebt im Film auf der einen Seite den Alltag in der DDR geprägt von Überwachung, Misstrauen und Spionage und auf der anderen die Überzeugungskraft des Sozialismus. 	 Die Angst vor dem Missbrauch und das Misstrauen gegenüber der Gesetzgebung sitzen also tief, wie die neuesten Debatten um die Regelung der Organspende deutlich beweisen.@
Missverständnisse	 	 Wetterfühligkeit ist trotz aller Vorurteile und Missverständnisse ein beliebtes Gesprächsthema, denn mit allgemein formulierten Aussagen kann jeder seinen Gesprächsbeitrag leisten und gleichzeitig von sich etwas preisgeben, ohne persönliche Details zu verraten. 	 All diese Missverständnisse bergen ein Konfliktpotenzial, allerdings ist es nicht die Aufgabe der Dorfbewohner, für die Aufklärung und einen Kompromiss zu sorgen.@
Mister	 	 ", Simone hat jetzt keine Nerven für eine Diskussion mit Mister Clever.@
mit	 	 hat mit ihrem Assistenten Stefan. 	 mit einem großen Garten. 	 aber mit Stil eingerichtet. 	 „Nimmt der Kanzler die Hunde nie mit nach Berlin?“. 	 Simone hat Mitleid mit dem Mann.@
Mit	 	 Mit allem haben sie gerechnet,. 	 " Mit ihren Händen graben die beiden Detektive, aber sie finden nichts. 	 Mit der Erde den Verdacht auf den Gärtner lenken zu wollen. 	 Mit diesem System soll erreicht werden, dass Flaschen nicht achtlos weggeworfen werden. 	 Mit den erleuchteten Laternen wird am frühen Abend ein Spaziergang gemacht, bei dem Lieder gesungen werden und spezielles Martinsgebäck gegessen wird.@
Mitarbeit	 	 Dank der Mitarbeit zahlreicher Freiwilliger entstand in kurzer Zeit ein Pool an aufgezeichneten Gebärden in einer Standardform. 	 Die rasche Entwicklung von Signs wäre nach Aussagen der Autoren ohne die praktische Mitarbeit vieler freiwilliger Hörgeschädigter vom Verband junger Menschen mit Hörbehinderung e.@
Mitarbeiter	 	 000 Mitarbeiter in mehr als 220 Ländern erwirtschafteten im Jahr 2017 einen Umsatz von 60,4 Milliarden Euro. 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat. 	 Die Unternehmen haben ihre Mitarbeiter zu Fortbildungen und Seminaren geschickt, deren einziges Ziel darin bestand, den Teilnehmern zu vermitteln, wie sie gleichzeitig mehrere Aufgaben erledigen können, ohne dabei ins Straucheln zu kommen und Fehler zu machen. 	 Seit Jahren ist deutlich belegt, dass die Qualität der Arbeit steigt, weil sich Mitarbeiter mit flexiblen Arbeitszeiten weniger gestresst und insgesamt zufriedener als andere fühlen, und weil sie mehr Bereitschaft zu Überstunden, Mehrarbeit und Fortbildung aufbringen. 	 Wie können Personen, die nicht laut sprechen können, solche Systeme nutzen? Diese Frage stand am Anfang der Überlegungen für die Mitarbeiter der Digitalagentur MRM//McCann, die auf den Einsatz neuer Technologien und die Trendforschung spezialisiert ist.@
mitbekommen	 	 oder ob sie etwas mitbekommen haben. 	 etwas mitbekommen hat,.@
miteinander	 	 miteinander vermischt. 	 Sie kamen darüber miteinander ins Gespräch. 	 Der Mann oder die Frau sind also nicht dazu verpflichtet mit dem anderen zu schlafen, nur weil sie miteinander verheiratet sind. 	 Seit die Menschen begonnen haben, miteinander Handel zu treiben, wurden Produkte in andere Städte, Siedlungen und Länder verkauft. 	 Pflanzen können chemische Stoffe produzieren, mithilfe derer sie miteinander kommunizieren.@
miteinbezogen	 	 Darauf folgte ein weiterer Prototyp, in den zusätzlich der gesamte Oberkörper der Person miteinbezogen wurde.@
mitentscheiden	 	 Nicht nur für sehr große Unternehmen ist eine zu hohe Anzahl an Investoren, die in Unternehmensbelangen ein Mitspracherecht haben oder in ihrer Beratungsfunktion mitentscheiden dürfen, ungünstig.@
Mitentscheidern	 	 Eine zu große Anzahl an Mitentscheidern bremst diesen Prozess und erstickt im Keim die besten Ideen, so dass nach zähem Ringen aus einer Innovation nur ein weichgespültes Standardprodukt herauskommt, das weder konkurrenzfähig, noch besonders attraktiv ist.@
Mitführen	 	 Mitführen muss man ihn allerdings nicht immer.@
mitgearbeitet	 	 Nach und nach gibt sie die unterschiedlichen Namen der Personen ein, die etwas mit dem Fall zu tun haben: Blumfeld, Schmalbach und Steinbrech, so hieß die alte Frau – nichts, außer einem Bericht über ein städtisches Gartenprojekt, an dem Klaus Blumfeld als Gärtner mitgearbeitet hat.@
mitgemacht	 	 Chemie-Olympiade mitgemacht habe.@
Mitglied	 	 Aber das Kind sich selbst zu überlassen, damit es durch Learning-by-doing zu einem wertvollen Mitglied der Gesellschaft wird, reicht nicht, es braucht Hilfe seitens der Eltern und der Gemeinschaft – darin sind sich die Pädagogen seit über einem Jahrhundert einig.@
Mitglieder	 	 Offizielle Mitglieder bestimmter kirchlicher Vereinigungen zahlen 8-9% ihrer Einkommenssteuer von ihrem Gehalt. 	 Außerdem hilft ein Verein, dessen Mitglieder juristisch abzusichern. 	 Um einen Verein zu gründen, müssen sich sieben Mitglieder zusammenfinden, die sich dann eine Satzung geben. 	 Die Mitglieder des eigenen Kulturkreises werden anders als Fremde wahrgenommen: Einerseits stellen wir an Fremde andere Erwartungen, andererseits akzeptieren wir die Andersartigkeit viel eher als im eigenen Kulturkreis.@
Mitgliedern	 	 Der Vorstand und der Kassenwart werden übrigens ganz demokratisch von den Mitgliedern des Vereins gewählt.@
Mithat	 	 Ein besonders interessanter Fall war der von Mithat Gedik, dem einzigen mir bekannten ausländischen Schützenkönig.@
mithelfen	 	 In diesen Phasen ist es hilfreich, wenn die Großeltern im Umkreis leben und  bei der Versorgung der Kinder mithelfen können.@
Mithilfe	 	 Mithilfe eines Verfahrens, mit dem man die Verknüpfung von Hirnregionen testet, wurde nachgewiesen, dass das ToM-Netzwerk mit dem Sprachenzentrum in der Großhirnrinde zusammenarbeitet.@
mithilfe	 	 Pflanzen können chemische Stoffe produzieren, mithilfe derer sie miteinander kommunizieren. 	 Dies kann nur mithilfe von klaren Beispielen aus der medizinischen Praxis gelingen. 	 Der in der gesprochenen Sprache eingehende Befehl wird mithilfe verschiedener Algorithmen semantisch interpretiert, logisch verarbeitet und als Ergebnis formuliert bzw.@
Mitinhaber	 	 Dies ist zwar ein bedauernswerter Fakt, trotzdem bedeutet es in der Praxis oft ein Aus, wenn sich die Mitinhaber zerstreiten und keine Einigung in Sicht ist.@
Mitleid	 	 Simone hat Mitleid mit dem Mann.@
Mitmenschen	 	 Unumstritten ist dagegen der positive Einfluss von Mitmenschen auf unsere Lebensqualität, denn als soziale Wesen brauchen wir Kontakt zu Freunden und Familie, die uns in schweren Zeiten beistehen oder Trost spenden und in guten Zeiten Anerkennung, Sympathie oder Liebe zeigen. 	 Die breite Palette an Rollen, Charakteren und Handlungsmustern hilft ihnen, die Empathie für Mitmenschen zu entwickeln und ihre sozialen Fähigkeiten zu festigen, denn je häufiger und verschiedenartiger sie diese Rollen durchspielen, über eine desto höhere Sozialkompetenz verfügen sie im wahren Leben.@
Mitspracherecht	 	 Nicht nur für sehr große Unternehmen ist eine zu hohe Anzahl an Investoren, die in Unternehmensbelangen ein Mitspracherecht haben oder in ihrer Beratungsfunktion mitentscheiden dürfen, ungünstig.@
Mitte	 	 Er sieht aus wie Mitte Vierzig. 	 Und tatsächlich: Genau unter dem Busch in der Mitte ist die Erde locker. 	 Durch Bewegungen wie die PEGIDA und das Erstarken rechter Kräfte durch den Einzug der AFD in den Bundestag, sind Neonazis und ihre Sympathisanten vom Rand der Gesellschaft in Richtung Mitte gerutscht.@
Mitteilungen	 	 Daher fühlt er sich durch überflüssige Zwischenfragen oder Mitteilungen der Kollegen gestört.@
Mittel	 	 Man kann in Supermärkten oder Drogerien einige Salben, pflanzliche Mittel gegen Erkältungen, Hilfsmittel zur akuten Wundversorgung und Vitaminpräparate kaufen. 	 Man kann nichts dagegen tun – das Kind ist selbst daran schuld! Hilfe, Erklärungen oder Verständnis sucht man dort vergeblich, Angst und Abschreckung waren das pädagogische Mittel des 19. 	 Eines der Ergebnisse dieser öffentlichen Debatte zeigte sich darin, dass man allmählich von der Überzeugung abgekommen ist, die Sexualität sei ausschließlich ein Mittel dazu, den Fortbestand der Menschheit zu sichern. 	 Im weitesten Sinne setzten also alle früheren Reisen die Arbeit als Mittel zum Zweck voraus.@
Mittelalter	 	 Im Mittelalter durften manche Werkstätten laut Gesetz ihren Betrieb nur außerhalb der Stadtmauern aufnehmen, damit die Bürger dem ständigen Qualm und Rauch nicht ausgesetzt wurden.@
mittelalterliche	 	 Der von Walter Gropius, einem der Mitbegründer, vorgeschlagene Name Bauhaus geht auf mittelalterliche Bauhütten zurück, in denen Künstler und Handwerker Hand in Hand arbeiteten, denn „Es gibt keinen Wesensunterschied zwischen dem Künstler und dem Handwerker. 	 Allerdings war die mittelalterliche Zeiteinteilung in gleiche Einheiten, in denen man sich der Arbeit, der Erholung und dem Gebet widmen sollte, zu dieser Zeit immer noch vorherrschend und garantierte so eine angemessene Balance zwischen Arbeit und Freizeit.@
mittelalterlichen	 	 Neben den Produkten wurden durch die antiken und mittelalterlichen Händler Wissen, Kultur, Ideale und Weltanschauungen transportiert.@
Mittelfeld	 	 In Anbetracht der Tatsache, dass Fußball im unteren Mittelfeld rangiert, stellt sich allerdings die Frage, warum ein Weltmeister im Fußball in Deutschland mit einem Jahresgehalt von 20 Millionen Euro rechnen kann, während der amtierende Weltmeister im Rudern nicht einmal ein Hundertstel davon bekommt.@
Mitteln	 	 Die Liste der Ursachen wird von der fehlenden Marktanfrage angeführt, gefolgt von unzureichenden finanziellen Mitteln und der falschen Zusammensetzung des Teams.@
mittels	 	 Das macht es vor allem für Geschäftsreisende reizvoll, sich bei der Wahl des Verkehrsmittels für die Bahn zu entscheiden. 	 Wesentlich ist dabei der unbeschränkte Transfer von Informationen, die mittels Internet in Sekundenschnelle verbreitet werden. 	 Während jedoch die früheren Programme nur „gehört“ und das Gehörte verschriftlicht haben, sind die modernen Assistenten in der Lage, Sprachbefehle mittels Sprachanalyse in Dienste umzusetzen, Informationen abzufragen und Dialoge zu führen. 	 Die Antwort funktioniert umgekehrt: Das Audio wird mittels des Googles Cloud Speech-to-Text-Service in einen geschriebenen Text umgewandelt, der anschließend auf dem Bildschirm erscheint.@
Mittels	 	 Mittels einer Kamera wurden in der ersten Phase diverse Bewegungen der Finger und Hände aufgezeichnet, um daraus allgemeine Strukturen abzuleiten, die typisch für bestimmte Gebärden sind, das sogenannte Tracking der Gebärden.@
Mitternacht	 	 Es ist bereits nach Mitternacht und.@
mittleren	 	 Ein gesunder Mensch mittleren Alters und mittlerer Größe verliert täglich ca.@
mittlerer	 	 Ein gesunder Mensch mittleren Alters und mittlerer Größe verliert täglich ca.@
mittlerweile	 	 Valerie heult mittlerweile wie ein Schlosshund:. 	 ", erklärt Simone, obwohl sie mittlerweile ihre Zweifel daran hat. 	 Das Pfandsystem ist mittlerweile zur Normalität geworden. 	 Fachärzte haben mittlerweile ein breites Spektrum an Behandlungen im Angebot. 	 Die Frage, was eine richtige Ernährung ausmacht, scheint durchaus berechtigt zu sein, weil das Thema von Moden geprägt ist, und die Anzahl der Diäten und Tipps mittlerweile ins Unermessliche steigt.@
Mittlerweile	 	 Mittlerweile geben 8,7 Prozent der Männer und 5,3 Prozent der Frauen bei Befragungen an, in den letzten zwölf Monaten mindestens einmal ein illegales Rauschgift eingenommen zu haben. 	 Mittlerweile herrscht auch darüber Einigkeit, dass zur richtigen kindlichen Entwicklung Grenzen gehören, die einem Kind in seiner Entfaltung Orientierung und Halt geben und so die richtigen Verhaltensweisen aufzeigen, damit es die Spielregeln des menschlichen Zusammenlebens begreift und erlernt. 	 Mittlerweile werden die Zivilisationskrankheiten von der Medizin als Volksfeind Nummer 1 bezeichnet, was angesichts der Krankheitsfälle durchaus zutreffen mag.@
mitunter	 	 Um das Pensum an Sport zu absolvieren, ignorieren sie mitunter Verletzungen oder Krankheiten und nehmen soziale Isolation in Kauf.@
Mobiliar	 	 In den Hotels, die meist im Stil der einheimischen Architektur errichtet worden sind, gibt es Landesprodukte, wie Seife, Handtücher und Mobiliar – etwas, was man in großen Hotelketten vergeblich sucht.@
mochte	 	 „Was denn? Ich mochte Chemie.@
mochten	 	 mochten mich auch nicht wirklich. 	 „Die Schüler mochten ihn auch sofort.@
Mode	 	 In Kreuzberg findet man wunderschöne Cafés und Bars, Bücherläden oder kleine Geschäfte mit  individueller Mode und anderen schönen Dingen handgeschaffen von Berliner Designern.@
Modedesignern	 	 Zwischen 1919 und 1933 entstanden am Bauhaus Entwürfe für helle, funktionale Häuser, in denen wir heute wohnen und arbeiten, Gläser, aus denen wir trinken, und Muster, die von heutigen Modedesignern immer noch gern verwendet werden.@
Modell	 	 Vom neuen Modell profitiert vor allem der Mittelstand, der sich durch die flexiblen Varianten eine Steigerung der Effizienz verspricht und versucht, die Arbeitskräfte zu halten, von denen viele nach einer besseren Vereinbarkeit von Beruf und Familie suchen, ohne auf die Karriere zu verzichten.@
Moden	 	 Die Frage, was eine richtige Ernährung ausmacht, scheint durchaus berechtigt zu sein, weil das Thema von Moden geprägt ist, und die Anzahl der Diäten und Tipps mittlerweile ins Unermessliche steigt.@
modern	 	 Hinzu kommt die ständige Erreichbarkeit, die von den Chefetagen als schick und modern angepriesen wird, aber bei einer näheren Betrachtung nur eine bequeme Ausrede für das eigene organisatorische Versagen ist. 	 „Struwwelpeter“ ist eine Sammlung von Kurzgeschichten, deren Protagonisten, allesamt Kinder, ihren Eltern Sorgen bereiten, und, modern ausgedrückt, etwas problematisch sind.@
moderne	 	 Sowohl im Privaten, als auch im Beruflichen finden wir tagtäglich Beweise dafür, wie sehr uns die moderne Technologie das Leben erleichtert. 	 Daher ist der moderne Erziehungsstil auf das Individuum des Kindes, die Zusammensetzung der Familie, auf bestehende familiäre Verhältnisse, das soziale Umfeld, das Wohl der Gemeinschaft und nicht zuletzt auf die finanzielle Situation abgestimmt. 	 Doch die egalitäre Idee der Gleichberechtigung in allen Lebensbereichen, die moderne heterosexuelle Familie,  funktioniert nur auf der Oberfläche. 	 Das Problem ist, dass keine moderne Frau einen unmännlichen, sprich wenig potenten Mann, haben will. 	 Bei der ganzen Schwarzmalerei wird jedoch außer Acht gelassen, dass es im Deutschen, wie in vielen europäischen Sprachen, erstens schon immer entlehnte Wörter gab, wie die Grenze oder schreiben, und zweitens, dass keine moderne Sprache isoliert ist.@
Moderne	 	 Gleichheit in der Familie: Moderne heterosexuelle Familien existieren nur im Kopf. 	 Moderne TV-Produktionen bedienen längst nicht mehr einen regionalen, sondern den weltweiten Markt.@
modernen	 	 Dieses gilt als das Geburtsjahr des modernen Automobils mit Verbrennungsmotor. 	 Burnout: Die Krankheit des modernen Menschen. 	 Die Bezeichnung „industrielle Revolution“ meint im Allgemeinen, dass alle Lebensbereiche durch die Entstehung der Industrie im modernen Stil eine grundlegende Veränderung erfahren haben. 	 Besonders in modernen Arbeitsbereichen, wie Werbung, IT-Branche oder Kommunikation erschien es erstrebenswert, diese Fähigkeit zu besitzen, denn Multitasking versprach dem Unternehmen außer der Schnelligkeit auch einen Mehrwert: Multitasker galten als besonders produktiv, kreativ und vielseitig einsetzbar. 	 Dank der modernen Intensivmedizin und der Medikamente sind die Ärzte zwar in der Lage, die Atem-, Herz-, Lungen- und Kreislauffunktion künstlich weiter aufrechtzuerhalten, trotzdem ist das Gehirn, das keine Gehirnstromaktivität mehr zeigt, gestorben.@
moderner	 	 Unser moderner Konsumgedanke und das Verständnis von praktischen, und doch schönen Gegenständen, wurden maßgeblich von dieser Idee geprägt. 	 In der Debatte melden sich vor allem die Gegner der Globalisierung zu Wort, die darauf hinweisen, dass der Tourismus in vielen Ländern die kapitalistische Macht der Unternehmer aus reichen Ländern untermauert und als moderner Kolonialismus zu betrachten wäre, denn die Einnahmen fließen mit sehr wenigen Ausnahmen in die Kasse der Hotelbetreiber, die mit dem Zielland im Grunde wenig oder sogar gar nichts zu tun haben.@
modernes	 	 Handelsbeziehungen über weite Strecken gab es in der Menschheitsgeschichte bereits sehr früh, daher ist die Feststellung, die Globalisierung sei ein modernes Phänomen, nicht zutreffend. 	 Unser modernes Zeitmanagement verdanken wir ebenfalls der industriellen Revolution.@
modernsten	 	 Trotz aller Auflagen und der modernsten Technik ist es kaum möglich, alle Schadstoffe zu filtern.@
Moment	 	 In diesem Moment kommt ihr Assistent Stefan ins Büro. 	 In diesem Moment hört sie hinter sich eine Stimme. 	 In diesem Moment fängt es an zu regnen. 	 Und in diesem Moment sieht Simone,. 	 in diesem Moment zusammengebrochen.@
momentane	 	 Hinzu kommen zahlreiche weitere Faktoren, wie beispielsweise der momentane Gesundheitszustand, Lärm, Stress oder auch Luftverschmutzung, die unsere Anfälligkeit für bestimmte Wetterphänomene zusätzlich verstärken können.@
momentanen	 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie Temperatur und der atmosphärische Druck zusammenhängt. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie mit der Temperatur und der dem atmosphärischen Druck zusammenhängt.@
Momenten	 	 Genau das passiert jedoch: Die Frau wird in diesen Momenten auf ihr Geschlecht, ihr Aussehen, ihre Bekleidung oder ihren Körperbau reduziert.@
Monate	 	 In diesem Fall drücken die Behörden selbstverständlich ein Auge zu, denn man kann ja schließlich nichts dafür, dass man drei Monate auf seinen Termin warten musste.@
monatelangen	 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen.@
Monaten	 	 Mittlerweile geben 8,7 Prozent der Männer und 5,3 Prozent der Frauen bei Befragungen an, in den letzten zwölf Monaten mindestens einmal ein illegales Rauschgift eingenommen zu haben. 	 die Krippe, in die Kinder von 6 Monaten bis 3 Jahren aufgenommen werden.@
monatlich	 	 Diese werden von der Verkäuferin monatlich an das Finanzamt weitergeleitet.@
Mondflug	 	 Diese rasante Entwicklung hob die Grenzen des bisher Möglichen teilweise auf und ebnete den Weg, uralte menschliche Träume, wie den Mondflug als realistisch zu betrachten.@
Monotasker	 	 Als Monotasker sollte man seinen Kollegen klar signalisieren, dass man etwas später und nicht sofort erledigt.@
Monotaskers	 	 Aus der Perspektive eines Monotaskers bedeutet „ständiger Austausch“ unnötige Unterbrechungen, denn er braucht Ruhe, um einer Aufgabe mit voller Konzentration nachzugehen.@
Monotasking	 	 Doch nach dem vielgepriesenen Multitasking ist nun das lange belächelte Monotasking wieder angesagt. 	 Solche Zeit- und Energieverschwendung hat man beim Monotasking nicht, daher erweist sich diese Arbeitsweise im direkten Vergleich als schneller, effizienter, weniger fehlerbehaftet und energiesparend, obwohl sie auf den ersten Blick wenig abwechslungsreich zu sein scheint.@
monoton	 	 Routinierte Handlungen mögen monoton sein, aber sie verschaffen dem menschlichen Körper als eine Art Stand-by-Modus die nötigen Leerläufe, die für Höhenflüge und geistige Blitze unentbehrlich sind.@
Monotonie	 	 Vor allem die Routine am Arbeitsplatz hat einen negativen Touch, da sie meist mit Langeweile, Monotonie und Abwechslungsarmut assoziiert wird.@
Montag	 	 Wie jeden Montag kommt der Gärtner Klaus Blumfeld zu dem großen, alten Haus am Ende der Stadt. 	 Nicht so Stefan: Er freut sich schon immer ab Montag früh auf das Wochenende.@
Montagmorgen	 	 Es ist ein schöner Montagmorgen in Berlin.@
Moral	 	 Diese Erkenntnis rief die Vertreter der traditionellen Moral an den Start  und äußerte sich in weltweiten Protesten.@
Moralgrenzen	 	 Die Tatsache, dass der Geschlechtsakt nur um des Aktes willen durchaus Vergnügen bereiten kann, und zwar nicht nur dem Mann, sondern auch der Frau, durchbrach die religiösen und gesellschaftlichen Moralgrenzen der Zeit, indem sie bisherige Behauptungen relativierte und manche bis dahin verschwiegene Wahrheit zutage förderte.@
moralische	 	 Arbeitslosigkeit und mangelnde Perspektiven, moralische Bildungsdefizite, gewaltverherrlichende Computerspiele und neonazistische Propaganda in Musik, Internet und Printmedien können vorhandene Tendenzen deutlich verstärken. 	 Hinzu kam, dass ihn die vorgelegten statistischen Daten nicht selten in Erklärungsnot und in eine moralische Zwickmühle brachten.@
Mord	 	 Die Menschen, die hier leben, kennen große Delikte wie Mord nur aus dem Fernsehen.@
morgen	 	 Es ist ein schöner Montagmorgen in Berlin. 	 „Überweisen Sie bis morgen Abend. 	 Lass uns nach Hause gehen und morgen weiter machen. 	 Komm bitte morgen früh ins Büro, dann werde ich dir alles erklären. 	 Schließen wir einen Kompromiss: Sie erledigen heute, was Sie zu erledigen haben und wir kommen morgen früh wieder und reden miteinander.@
Morgen	 	 Als er die beiden heute Morgen füttern wollte,. 	 Am Morgen besuchen Simone und Stefan Frau Kaiser erneut. 	 „Etwas Furchtbares ist heute Morgen geschehen. 	 „Was ist heute Morgen bei dem Test passiert?“. 	 " "Können Sie uns vielleicht noch einmal kurz erklären, was an dem Morgen passiert ist?" "Ich weiß nicht, was Sie von mir erwarten.@
Morgengrauen	 	 Wer genug hat von Kultur und Kulinarischem kann auch einfach bis zum Morgengrauen tanzen gehen.@
morgens	 	 Wacht man morgens mit einem Schnupfen oder mit Fieber auf, empfiehlt es sich, einen Hausarzt zu haben. 	 Viele Frauen bleiben mit einem Gefühl der Machtlosigkeit zurück und ertappen sich morgens dabei, dass sie sich drei mal überlegen, welches Kleidungsstück sie anziehen, damit sie am Arbeitsplatz nicht mit lüsternen Worten rechnen müssen. 	 Sich zu hohe Ziele zu stecken oder den Tag von morgens bis abends mit routinierten Tätigkeiten vollzustopfen, ist nicht Sinn der Sache.@
Motiv	 	 Simone schaut Thorsten an: "Nein, einen konkreten Verdacht habe ich noch nicht, ein klares Motiv kann ich auch noch nicht erkennen. 	 Und außerdem habe ich ihr Auto in der Nähe von Blumfelds Haus gesehen – Sie haben ihn getötet! Und außerdem: Welches Motiv soll Herr Schmalbach gehabt haben?".@
Motivation	 	 Indem wir all diesen Menschen begegnen und mit ihnen interagieren, schöpfen wir unser Selbstwertgefühl und die Motivation für die Bewältigung des Alltags.@
motiviert	 	 der gerade eher demotiviert aus aussieht. 	 Heute ist den Arbeitgebern neben einer guten Ausbildung sehr wichtig, festzustellen, dass der/die BewerberIn motiviert ist.@
Motor	 	 Ähnlich verhält es sich in anderen Ländern, wo bestimmte Zweige, wie die Textilindustrie oder der Tourismus, als Motor der Volkswirtschaft gelten und eine gesamtwirtschaftliche Bedeutung haben.@
motorisierte	 	 Zuvor bauten zwar durchaus auch andere Erfinder motorisierte Gefährte mit ähnlichen oder auch manchmal mit gänzlich anderen Motorkonzepten, aber Carl Benz setzte sich als Erster durch.@
Motorradvereine	 	 Es gab Tanzvereine, Motorradvereine oder Fanclubs, die sich voll und ganz dem Leben eines Stars verschrieben haben.@
Motto	 	 Ganz nach dem Motto „Es gibt kein schlechtes Wetter, nur falsche Kleidung“ ist es empfehlenswert bei jedem Wetter ausgedehnte Spaziergänge zu unternehmen, um den Körper abzuhärten. 	 Das Motto soll lauten: Routine ist gut und nützlich, aber zu viel Routine macht das Leben anstrengend und öde.@
Mozart	 	 Und wenn man sich die vielen Werke von Bach, Händel, Beethoven, Schubert, Telemann, Mozart und all den anderen deutschen Komponisten so ansieht, wird klar, dass die Orchester einiges zu tun haben, damit ihr Erbe erhalten bleibt.@
Multitasker	 	 Besonders in modernen Arbeitsbereichen, wie Werbung, IT-Branche oder Kommunikation erschien es erstrebenswert, diese Fähigkeit zu besitzen, denn Multitasking versprach dem Unternehmen außer der Schnelligkeit auch einen Mehrwert: Multitasker galten als besonders produktiv, kreativ und vielseitig einsetzbar. 	 In dieser Situation konnten sich Multitasker nicht sehr gut profilieren. 	 Weil Multitasker durch einen häufigen Wechsel von Aufgaben gefühlt mehr Zeit für die Kommunikation zur Verfügung haben, entsteht bei ihnen der Eindruck, besonders erfolgreich zu kommunizieren.@
Multitasking	 	 Jahrelang führte das Multitasking die Liste der meistgeschätzten Soft-Skills an. 	 Besonders in modernen Arbeitsbereichen, wie Werbung, IT-Branche oder Kommunikation erschien es erstrebenswert, diese Fähigkeit zu besitzen, denn Multitasking versprach dem Unternehmen außer der Schnelligkeit auch einen Mehrwert: Multitasker galten als besonders produktiv, kreativ und vielseitig einsetzbar. 	 Doch nach dem vielgepriesenen Multitasking ist nun das lange belächelte Monotasking wieder angesagt.@
Mund	 	 einen weiteren Pfannkuchen in den Mund und.@
murmelt	 	 murmelt Frau Richter betroffen,. 	 Stefan murmelt leise ironisch:. 	 ", murmelt Stefan. 	 ", murmelt Simone. 	 ", murmelt Simone und denkt, dass sie sich geirrt hat.@
Musik	 	 In Deutschland unterscheidet man grundsätzlich zwischen E-Musik und U-Musik. 	 Die meisten würden annehmen, dass sich hinter dem “E” von E-Musik das Wort “elektronisch” verbirgt. 	 Dabei lautet eine der berühmtesten Zeilen aus der Welt der ernsten Musik “Freude schöner Götterfunken”. 	 Sie sprachen über Musik und das Leben in der Großstadt und im Allgemeinen; aber auch über Philosophie und Bioläden. 	 Hier wird meist großen Wert auf die Einrichtung und die Wahl der Musik gelegt.@
Musiklehrer	 	 Der Musiklehrer am anderen Ende der Schule.@
Muskelfasern	 	 Darüber hinaus wird die Muskulatur aufgebaut, weil sich die einzelnen Muskelzellen in den Muskelfasern durch die Fettaufnahme verdicken; Die Regelmäßigkeit sorgt dafür, dass die Muskeln nicht wieder abschlaffen.@
Muskeln	 	 Indem Adrenalin ausgeschüttet wird, schaltet der Organismus auf Alarmbereitschaft: der Blutzucker steigt, die Augen fokussieren, die Muskeln sind angespannt und die Atemwege weiten sich, um den Körper mit zusätzlichem Sauerstoff zu versorgen. 	 Darüber hinaus wird die Muskulatur aufgebaut, weil sich die einzelnen Muskelzellen in den Muskelfasern durch die Fettaufnahme verdicken; Die Regelmäßigkeit sorgt dafür, dass die Muskeln nicht wieder abschlaffen.@
Muskelzellen	 	 Darüber hinaus wird die Muskulatur aufgebaut, weil sich die einzelnen Muskelzellen in den Muskelfasern durch die Fettaufnahme verdicken; Die Regelmäßigkeit sorgt dafür, dass die Muskeln nicht wieder abschlaffen.@
Muskulatur	 	 Deshalb sollte man während des Tages nicht vergessen zu trinken, denn Gehirn, Lunge, Herz und die Muskulatur reagieren auf die Unterversorgung mit Krämpfen. 	 Ein Training des Bewegungsapparates sorgt auch im hohen Alter für geschmeidige Gelenke und Sehnen, entspannt die Muskulatur und stärkt den Knochenbau. 	 Untersuchungen zufolge ist die Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr besonders wichtig für den Tiefschlaf, für jene Phase also, in der die wichtigsten Regenerationsprozesse stattfinden: Die Atmung und der Puls laufen mit niedrigster Frequenz, die Muskulatur entspannt sich, und die Nervenaktivität des Gehirns nimmt maximal ab. 	 Darüber hinaus wird die Muskulatur aufgebaut, weil sich die einzelnen Muskelzellen in den Muskelfasern durch die Fettaufnahme verdicken; Die Regelmäßigkeit sorgt dafür, dass die Muskeln nicht wieder abschlaffen. 	 Im Berufsalltag sorgen stündliche Pausen mit fünfminütigen Gymnastikeinheiten für die nötige Entspannung der Muskulatur und den Stressabbau.@
muskulösen	 	 Denkt man heute an einen Neonazi, dann hat man gleich ein Bild vom Bomberjacken tragenden, glatzköpfigen, muskulösen Mann im Kopf, der Springerstiefel trägt und einen Baseballschläger in der Hand hält.@
Muslime	 	 Die Zahl der Muslime wird auf 5,7 % der Gesamtbevölkerung geschätzt.@
muss	 	 Der Täter muss also in dieser Zeit. 	 Ich muss es Angelo sagen. 	 Irgendwann muss Herr Fischer doch. 	 Also muss er mitmachen,. 	 Wie verzweifelt muss jemand sein,.@
Muss	 	 Sobald man sich selbst erklärt hat, dass jede Aktivität ein Teil der Arbeit und kein Muss ist, hat man gewonnen.@
musst	 	 ", sagt Simone, "Aber eins musst du noch lernen: wer sucht, der findet auch!", und läuft hinter einen Busch. 	 Er hat mir nützliche Dienste geleistet: Ich habe die Unterlagen, jetzt musst du zahlen! Der Gärtner hat sie mir gerade noch rechtzeitig besorgt, bevor diese Detektivin sie in ihre Finger bekommen konnte.@
musste	 	 Also musste ich schnell. 	 „Ich musste die Hunde doch verstecken,. 	 Diese Deppen! Ich musste mir schnell. 	 Als ich noch ein Kind war, musste meine Mutter auf mich aufpassen bis ich 3 Jahre alt war. 	 Danach musste ich wieder nach Hause.@
Musste	 	 “Musste wohl die nächste Stunde vorbereiten.@
mussten	 	 mussten den Test nachgeholen und. 	 mussten heute Morgen. 	 Außerdem mussten sie heute schon ganz früh zur Polizei für das Protokoll. 	 Im Laufe der Zeit mussten sinnlose Zwänge und die Übermacht der Pädagogen zugunsten der Unabhängigkeit des Kindes allmählich weichen, damit der Weg zu einem eigenständigen, verantwortungsvollen und kreativen Leben frei war. 	 Freizeit und Arbeitszeit mussten in Anbetracht dessen neu gedacht werden.@
musstest	 	 Warum musstest du.@
Muster	 	 Das heißt auffällige Muster und Farben sollten vermieden werden. 	 Ähnlich wie Denkgewohnheiten und Gefühlgewohnheiten laufen auch Verhaltensgewohnheiten im Gehirn nach dem gleichen Muster ab: Bereits nach einigen Malen bilden sich feste Strukturen, weil das Gehirn durch Routinen viel weniger Energie für den Stoffwechsel benötigt. 	 Genau dieser Vorgang beflügelt unsere Vorstellungskraft und treibt uns an, weiter zu denken, die Geschichte nach einem beliebigen, oft irrationalen Muster zu spinnen oder uns zahlreiche Details auszumalen.@
Mustern	 	 Doch welche Alternative zu den veralteten Mustern haben wir als Gesellschaft gefunden?.@
Mustersatzung	 	 Vereinfacht ausgedrückt, reicht eine kostenlose Mustersatzung aus dem Internet, für die man sich bei der Gründung entschieden hat, meist nicht aus, denn diese enthält keine Regelungen zu einem Gesellschafterstreit.@
mustert	 	 Simone mustert ihn von oben bis unten. 	 und mustert die Leiche genau.@
mutig	 	 Aber etwas blieb: Sieht der Deutsche nun ratlose Touristen an Straßenecken stehen, spricht er sie mutig auf Englisch an und fragt, ob sie Hilfe brauchen.@
mutige	 	 Die mutige Detektivin steigt durchs Fenster, geht zum Bett und tritt erschrocken zurück – obwohl sie eigentlich genau wusste, was sie dort findet.@
Mutter	 	 “ Meine Mutter war. 	 Sie wollen wissen, was mit ihrer Mutter passiert ist. 	 "Aber wie ist diese Frau mit dem Haus und dieser Sache verbunden? Die Kinder sagen, dass ihre Mutter keine Kontakte zu diesem Stadtteil hatte. 	 " "Meinst du, dass die Mutter ihren Kindern einen Teil ihres Lebens nicht erzählt hat. 	 Mir haben die beiden Geschwister erklärt, dass ihre Mutter schon lange von ihrem Mann getrennt war.@
Muttersprache	 	 Auch einer der sensibelsten Teile des menschlichen Daseins – die Muttersprache – ist von dieser Diskussion nicht ausgenommen.@
Myra	 	 Ursprünglich gedenkt man an diesem Tag dem heiligen Nikolaus, auch unter dem Namen Bischof von Myra bekannt.@
mysteriösen	 	 so vielleicht mehr über den mysteriösen Herrn Fischer erfahren. 	 einen mysteriösen Todesfall.@
Mythen	 	 “ Das Vorlesen hat in unserer Kultur eine lange Tradition, die im mündlichen Vortragen alter Sagen und Mythen ihren Ursprung hat.@
Mythos	 	 Der radikale Wandel bescherte den Menschen noch eines, nämlich den Mythos vom unendlichen Fortschritt. 	 Die soziale Dimension dieses Mythos manifestiert sich bis heute im Ausdruck „Vom Tellerwäscher zum Millionär“.@
Mädchen	 	 Das Mädchen ist nirgends zu sehen. 	 Das Mädchen scheint zu telefonieren. 	 übergewichtiges Mädchen mit langen,. 	 Das Mädchen schnieft ein paar Mal. 	 am Tisch das Mädchen an.@
mädchenhaft	 	 Die Debatte hat viele Fragen aufgeworfen: Wie soll eine Frau damit umgehen, wenn vor allem im beruflichen Umfeld ein männlicher Kollege einen solchen Kommentar an sie richtet? Freundlich lächeln, mädchenhaft kichern? Dann wirkt sie so, als wäre sie leicht zu haben und somit im beruflichen Umfeld nicht wirklich kompetent sondern einfach nur “süß” oder “sexy”.@
Mädchentoilette	 	 auf der Mädchentoilette auch überrascht. 	 die Tür zur Mädchentoilette auch schon.@
mähe	 	 mähe den Rasen,.@
Männer	 	 In Banken oder Büros tragen Männer oft einen Anzug oder zumindest eine Baumwollhose, ein unifarbenes Hemd und oft auch eine Krawatte. 	 Frauen tragen entweder ein Kostüm oder wie die Männer einen Anzug. 	 Die Damen tragen zum Beispiel in Bayern oft ein Dirndl und die Männer eine Trachtenjacke mit Weste und natürlich die weltweit bekannte Lederhose. 	 Mittlerweile geben 8,7 Prozent der Männer und 5,3 Prozent der Frauen bei Befragungen an, in den letzten zwölf Monaten mindestens einmal ein illegales Rauschgift eingenommen zu haben. 	 Das stellt für viele Männer leider noch eine Herausforderung dar.@
männerdominierte	 	 Das erste zeigt sich deutlich im Anteil der Frauen in der Arbeitswelt: Heutzutage sind fast alle Frauen erwerbstätig, und rein männerdominierte Bereiche gibt es kaum.@
Männern	 	 Sogenannte “Herrenwitze” und anzügliche Sprüche gelten unter Männern oft als Kompliment und sind nach männlichem Empfinden meistens nicht herabwürdigend gemeint. 	 Es scheint fast so, als müsse die Frau sich eine Strategie überlegen, um mit diesem Verhalten von Männern umzugehen. 	 Im Vergleich tritt es aber eher selten auf und ist häufig eher eine offensive Gegenreaktion auf den Sexismus von Männern gegenüber Frauen. 	 Die #metoo - Debatte hat auch in Deutschland große Wellen geschlagen und die Film- und Fernseh- sowie die Theaterbranche dazu aufgerufen, ein neues Bewusstsein im Umgang zwischen Männern und Frauen zu entwickeln. 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb.@
männlich	 	 Männer, die sich professionell um Kinder kümmern werden oft als weniger männlich wahrgenommen. 	 So ist in Westeuropa die Akzeptanz gegenüber Frauen, die Schönheitskorrekturen vornehmen lassen, relativ hoch, während Männer, die sich einem verschönernden Eingriff unterziehen, als feminin, nicht männlich genug, teilweise schwach oder selbstverliebt gelten.@
männliche	 	 Selbstverständlich gehören weibliche wie männliche Schönheitsideale zur Kultur, das vermag niemand in Frage zu stellen, und dass sie von Epoche zu Epoche variieren, dürfte ebenfalls hinlänglich bekannt sein. 	 Übrigens hat das männliche Pendant zu einer exotischen Fremden, als potenter Latin Lover bekannt, erst gut 150 Jahre später Einzug in die deutsche Kultur gehalten. 	 Wir reagieren auf männliche und weibliche, bekannte und unbekannte Stimmen nicht gleicht.@
männlichem	 	 Sogenannte “Herrenwitze” und anzügliche Sprüche gelten unter Männern oft als Kompliment und sind nach männlichem Empfinden meistens nicht herabwürdigend gemeint.@
männlichen	 	 Besonders sichtbar ist das in der Hausarbeit: Obwohl die Erwerbsarbeit zunimmt, verrichten Frauen, zeitlich gesehen, über die Hälfte mehr Hausarbeit als ihre männlichen Partner.@
männlicher	 	 Der Anteil männlicher Erzieher lag in deutschen Kindertagesstätten im Jahr 2016 bei 5,0 %. 	 Die Debatte hat viele Fragen aufgeworfen: Wie soll eine Frau damit umgehen, wenn vor allem im beruflichen Umfeld ein männlicher Kollege einen solchen Kommentar an sie richtet? Freundlich lächeln, mädchenhaft kichern? Dann wirkt sie so, als wäre sie leicht zu haben und somit im beruflichen Umfeld nicht wirklich kompetent sondern einfach nur “süß” oder “sexy”.@
Männlichkeit	 	 Gegen die Weiblichkeit und Männlichkeit nützen also keine ökonomischen oder rationalen Argumente, so die Schlussfolgerung.@
Märkten	 	 Am Beispiel von Deutschland wird die Abhängigkeit von ausländischen Märkten sehr deutlich.@
Märsche	 	 Jahrtausende lang hielten Menschen ihren Bewegungsapparat in Form, indem sie auf der Suche nach Nahrung liefen oder kilometerlange Märsche zu weit entfernten Zielen absolvierten.@
Mäzene	 	 Diese Herabstufung eines Schaffenden vom Rang eines Künstlers, der bis dahin in der Gunst der Mäzene lebte, zum Status eines Arbeiters, der seinen Unterhalt selbst verdient, entsprach voll und ganz dem proletarischen Gedanken der Weimarer Republik.@
möchte	 	 “ Simone möchte etwas sagen,. 	 Stefan möchte sich. 	 Sie möchte antworten,. 	 „Ich möchte nichts kaufen und. 	 Der Mann möchte einfach nicht mit ihr reden.@
Möchte	 	 Möchte man Medikamente im Internet bestellen, sollte man darauf achten, dass auf der Anbieterseite das Logo des europäischen Versandhandels zu sehen ist, um sicherzugehen, dass es sich um einen seriösen Anbieter handelt. 	 Möchte man aber beispielsweise gemeinsam mit anderen Menschen Essen an Bedürftige ausgeben, dann könnte eine Vereinsgründung durchaus sinnvoll sein. 	 Möchte man in Deutschland eine Postkarte, einen Brief, ein Päckchen oder ein Paket verschicken, nimmt man meist die Dienste der Deutschen Post in Anspruch.@
Möchten	 	 Möchten Sie auch einen Tee?“.@
möchten	 	 In Deutschland herrscht ein hohes Sicherheitsbewusstsein und viele Verbraucher möchten sich gegen alle Eventualitäten des täglichen Lebens mit einer Versicherung schützen. 	 Eine beliebte Frage ist: “ Warum möchten Sie ausgerechnet bei uns arbeiten?” oder auch “Wo sehen Sie sich in 5 Jahren?” Mit diesen Fragen möchte die/der Vorgesetzte feststellen, wie groß das Interesse an der Firma ist.@
Möchtest	 	 Möchtest du mal beißen?“. 	 „Möchtest du uns nicht erzählen,.@
mögen	 	 „Die Hunde mögen Herrn Müller. 	 Manche Männer mögen sich auch schlicht für diesen Beruf für ungeeignet halten. 	 Für die Wissenschaftler steht fest, dass Pflanzen solche Fähigkeiten, wie Bewusstheit, Sinneswahrnehmung, Gedächtnis, Einordnungsvermögen oder adaptives Lernen durchaus besitzen. 	 Routinierte Handlungen mögen monoton sein, aber sie verschaffen dem menschlichen Körper als eine Art Stand-by-Modus die nötigen Leerläufe, die für Höhenflüge und geistige Blitze unentbehrlich sind. 	 Eine allgemeine Beweglichkeit verbessert außerdem das Reaktionsvermögen und schützt oft erfolgreich vor Stürzen oder Verletzungen.@
möglich	 	 Herrn Fischer sobald wie möglich zu besuchen. 	 Denn überall sagt man: „Ach, es ist einfach unmöglich eine bezahlbare Wohnung zu finden. 	 Das heißt, man sollte, sobald man die Zusage für eine Wohnung hat, so schnell wie möglich einen Termin beantragen, denn man ist dazu verpflichtet sich innerhalb von 14 Tagen nachdem man in eine neue Wohnung gezogen ist, anzumelden. 	 Wer pünktlich um 20 Uhr mit einer Flasche Wein vor der Tür steht, wird womöglich in die erstaunten Augen des Gastgebers blicken, der gerade erst aus der Dusche gestiegen ist. 	 Denn diese können die Fahrtzeit effektiv nutzen, um zu arbeiten, statt am Lenkrad zu sitzen und sich womöglich noch über zähfließenden Verkehr ärgern zu müssen.@
mögliche	 	 Zwar bieten die Skandale um deutsche Kliniken, die uns vor gut 10 Jahren erschüttert haben, eine mögliche Erklärung dafür, aber alle Vorwürfe, die Spenden seien nicht korrekt vergeben worden, erwiesen sich im Nachhinein als haltlos. 	 Selbst Angehörige, die  im Sinne des Verstorbenen über eine mögliche Spende entscheiden, liegt dessen Zustimmung in schriftlicher Form nicht vor, scheuen die Verantwortung, indem sie auf ebendiese Zustimmungsregelung verweisen.@
möglichen	 	 Damit wird garantiert, dass beispielsweise junge Frauen bei einem Vorstellungsgespräch nicht in die Situation kommen, sich über einen möglichen Kinderwunsch zu äußern. 	 Die Symptome, der Krankheitsverlauf, die Begleiterscheinungen und die Folgen sind medizinisch und psychologisch ausreichend dokumentiert, dagegen bleibt die Frage nach einer möglichen genetischen Veranlagung bisher ungeklärt. 	 Die Erkenntnisse lassen sich auf die 2020 ausgebrochene Coronakrise zwar nur sehr vage übertragen, die Situation in der Wirtschaft, dem Gesundheitssystem und den politischen Verflechtungen 1920 und 2020 ist nämlich nicht vergleichbar, dennoch geben sie Aufschluss über die möglichen Einbußen, die auf die Weltwirtschaft zukommen werden.@
Möglichen	 	 Diese rasante Entwicklung hob die Grenzen des bisher Möglichen teilweise auf und ebnete den Weg, uralte menschliche Träume, wie den Mondflug als realistisch zu betrachten.@
möglicherweise	 	 Auch die Erziehung unterliegt Modeschwankungen, möglicherweise noch stärker als andere Lebensbereiche, weil sie die lebendigen Erfahrungen einer Generation auf die nächste unmittelbar überträgt und reflektiert. 	 Man wollte ihnen die Fähigkeit eines systematischen Arbeitens zwar keinesfalls absprechen, aber die Vermutung, dass sie dies möglicherweise verlernt hatten, lag nahe.@
Möglichkeit	 	 Als Lehrer hat man die Möglichkeit verbeamtet zu werden. 	 Wenn sich mehrere Leute denselben engen Raum teilen müssen und keine Möglichkeit haben auszuweichen, entsteht ein natürliches Gefühl der Enge, wie in einem vollen Aufzug. 	 Indem Kinder neue Bilder mit der Realität verbinden, lernen sie ihr Umfeld bewusst kennen, weil sie die Möglichkeit haben, das Wahrgenommene einzeln zu betrachten und es zu benennen.@
Möglichkeiten	 	 Hätten wir dieses Werkzeug nicht, könnten wir unsere Kräfte und Möglichkeiten nicht realistisch einschätzen, um aus Erfahrungen heraus eigene Fähigkeiten zu perfektionieren und über uns hinauszuwachsen. 	 Dieser noch vor 30 Jahren wenig bekannte Blick auf die Realität verändert indirekt auch unser europäisches Denken, indem er uns neue Möglichkeiten eröffnet und Lösungen aufzeigt. 	 Innerhalb von zwei-drei Generationen entstand eine Reihe von Geräten und Maschinen, wie Lokomotiven, landwirtschaftliche Maschinen, Turbinen zur Stromerzeugung oder später auch Autos, die völlig neue Möglichkeiten eröffneten. 	 Indem der mindestens theoretisch gegebene gesellschaftliche Aufstieg durch die eigene Arbeit oder eine Erfindung in einem finanziellen Erfolg mündet, werden die Grenzen der persönlichen Möglichkeiten erweitert. 	 Wenn man sich jedoch an eine Aufgabe macht, sollte man nach Möglichkeiten sowohl Ablenkungen als auch Unterbrechungen vermeiden, sofern dies im gewöhnlichen Arbeitsalltag praktikabel ist.@
möglichst	 	 Jeder versucht als erstes beim Makler zu sein, um seine Unterlagen abzugeben und dabei möglichst freundlich und solide zu wirken. 	 So schlugen die Meister, wie Dozierende am Bauhaus genannt wurden, einen anderen Weg ein, indem sie gezielt nach Kooperationen mit der Wirtschaft und Industrie suchten, um die Produkte möglichst schnell in Serie zu bringen oder Bauaufträge zu erhalten. 	 Darauf folgt einige Minuten später die Ausschüttung von Cortisol, um dem Körper in kurzer Zeit möglichst viel Energie bereitzustellen und einen verlängerten Wachzustand herbeizuführen. 	 Von den Ernährungswissenschaftlern wird ebenfalls empfohlen, den Fleischanteil möglichst gering zu halten, dafür die Menge an Kohlenhydraten zu erhöhen. 	 Ganz im Gegenteil: Die frühen Kapitalisten betrachteten die Arbeitnehmer als Arbeitskraft, die möglichst günstig den eigenen Wohlstand sichern sollte.@
Möpse	 	 „Angelo Merkels Möpse wurden entführt. 	 „Die Möpse des Bundeskanzlers sind verschwunden!!!“. 	 sind Merkels Möpse Fix und Foxi verschwunden. 	 wenn seine geliebten Möpse weg sind. 	 Simone schaut sich die 3D-Skulptur der beiden Möpse an,.@
müde	 	 Er schaut müde und angespannt aus.@
Müdigkeit	 	 Statt der üblicherweise eingeforderten Ernsthaftigkeit legt sich gern eine Müdigkeit über die Zuhörer im Saal.@
mühsame	 	 Gleichzeitig wies Trewavas auf ein allgemeines Problem der Botaniker hin: Pflanzenverhalten zu untersuchen, sei eine mühsame Angelegenheit, denn das sichtbarste Verhalten der Pflanzen sei das Wachstum und dieses zeige sich in den meisten Fällen sehr langsam.@
Müll	 	 Auch hier sind die Immissionen aus Industrieanlagen und Verkehr die größten Verursacher, aber auch die illegale Ausbringung von Klärschlamm, Pflanzenschutzmitteln oder Müll sind in manchen Regionen der Welt ein ernstzunehmendes Problem.@
Mülleimer	 	 Sie setzt sich dafür ein, dass man Pfandflaschen nicht in einen Mülleimer wirft, sondern daneben stellt.@
München	 	 Die Strecken zwischen Hamburg und Berlin sowie zwischen Frankfurt und München (Ost-West-Verbindungen) wurden ebenfalls ausgebaut. 	 FC Bayern München kennen, von seinen Gegnern auch FC Hollywood genannt. 	 München gilt neben den anderen großen deutschen Städten als Dorf.@
Münchner	 	 Die Münchner Frauenkirche mit ihren zwei Türmen gilt als Wahrzeichen der Stadt.@
mündlichen	 	 “ Das Vorlesen hat in unserer Kultur eine lange Tradition, die im mündlichen Vortragen alter Sagen und Mythen ihren Ursprung hat.@
müsse	 	 Als müsse man ernst und aufrecht dasitzen und dürfe keine Freude empfinden. 	 Es scheint fast so, als müsse die Frau sich eine Strategie überlegen, um mit diesem Verhalten von Männern umzugehen. 	 Nun könnte man argumentieren, es gehe um das Allgemeinwohl, und der oder die Einzelne müsse sich der Mehrheit fügen, aber diesen Zwang lässt das Gesetz nicht zu.@
müssen	 	 müssen Sie wissen. 	 Aber vorher müssen sie zurück. 	 wir müssen das Haus. 	 „Nein, dann müssen wir sagen,. 	 „Simone, wir müssen gehen.@
müsst	 	 müsst ihr alle als Zeugen aussagen.@
müsste	 	 Da es aus ethischer Sicht für beide Positionen genug gute Argumente gibt und an eine einheitliche EU-Regelung aus vielen Gründen nicht zu denken ist, müsste man in Deutschland die Aufklärung intensiver als bisher betreiben, um mehr potenzielle Spender zu gewinnen.@
Mütter	 	 Ein Vollzeitjob kommt daher für viele Mütter auf dem Land nicht wirklich in Frage.@
mütterlichen	 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat.@
na	 	 "Dürfen wir Ihnen ein paar Fragen stellen?" "Hm, na gut. 	 Anfang der 1980er-Jahre setzte sich die auch international erfolgreiche „Neue Deutsche Welle“ durch und fand  durch Interpreten wie Nena und Peter Schilling ihren kommerziellen Höhepunkt. 	 Anna und Marie lernten sich bei einem Straßenfest im Berliner Kiez Neukölln kennen. 	 Vielleicht  werden das homosexuelle Paare wie Anna und Marie irgendwann tun. 	 Ganz nach dem Motto: Anna spielt gern mit Puppen, und Jonas lieber mit Autos.@
Nachbar	 	 Mein Nachbar Herr Fischer ist zum Beispiel solch ein Mensch. 	 Hat sich der Nachbar vielleicht. 	 „Glaubst du, dass es der Nachbar gewesen ist?“.@
Nachbarhaus	 	 während Simone zum Nachbarhaus geht.@
Nachbarn	 	 „Und was hat es mit dem Nachbarn auf sich,. 	 Vielleicht ist er bei den Nachbarn oder er macht einen Spaziergang.@
Nachbarschaft	 	 Merkels Hunde sind in der Nachbarschaft nicht sehr beliebt.@
nachdem	 	 sagt Klaus, nachdem er sich. 	 soll sie haben, dachte ich, nachdem du einfach gegangen bist und mich mit deiner toten Frau allein gelassen hast. 	 "Also habe ich deinen Gärtner beauftragt, sie zu suchen, nachdem klar war, dass du nicht zahlen willst. 	 Das heißt, man sollte, sobald man die Zusage für eine Wohnung hat, so schnell wie möglich einen Termin beantragen, denn man ist dazu verpflichtet sich innerhalb von 14 Tagen nachdem man in eine neue Wohnung gezogen ist, anzumelden.@
Nachdem	 	 Nachdem anscheinend keiner von euch. 	 Nachdem die Polizei eingetroffen ist, müssen die beiden Detektive genau erzählen, wie sie Klaus Blumfeld gefunden und was sie eigentlich dort gesucht haben. 	 Nachdem Simone ihn fortschicken wollte, hat er gesagt, wer er ist.@
Nachdenken	 	 Und hier ein Video, dass den einen oder anderen zum Nachdenken anregen dürfte: Sollte man Cannabis legalisieren?.@
nachdenklich	 	 " Simone schaut Thorsten nachdenklich an: „Ich verstehe die Geschichte noch nicht ganz.@
Nachdenkliche	 	 Sie überlegt und sieht ihren jungen Kollegen dabei ernst an - das Nachdenkliche ist ein typischer Charakterzug von Simone.@
Nachfrage	 	 Das heißt, was durch niedrige Zinsen an Kreditbelastung eingespart werden kann, kommt beim Kaufpreis dank der großen Nachfrage  wieder dazu. 	 Die Industrie hat sich in den letzten 20 Jahren durch die “grün geprägte” Nachfrage stark umgestellt. 	 Sobald im Ausland die Nachfrage nach deutschen Erzeugnissen sinkt, steht der deutsche Export vor einem Problem. 	 Hinzu kommt, dass die Länder, die vom Tourismus leben, von dieser Branche und somit auch von der ausländischen Nachfrage weitgehend abhängig sind.@
nachgehen	 	 Sie drückte sich in der zunehmenden Verarmung der Arbeiter aus, so dass auch Kinder einer Erwerbstätigkeit nachgehen mussten.@
nachgeholen	 	 mussten den Test nachgeholen und.@
nachgeschrieben	 	 nachgeschrieben haben.@
nachhaltig	 	 Denn durch den Bau von Staudämmen und Kraftwerken oder die Umleitung von Flüssen wird in den natürlichen Wasserlauf eingegriffen, so dass zahlreiche Gebiete allmählich austrocknen und die Umwelt nachhaltig zerstört wird.@
nachhaltige	 	 Eine tolle Antwort auf die globale Entwicklung des Massentourismus ist der sanfte Tourismus, auch der nachhaltige Tourismus genannt, denn er versucht, ein anderes Zeichen zu setzen, indem er die Gegebenheiten vor Ort berücksichtigt und den Profit nicht in den Vordergrund stellt. 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.@
nachhaltigen	 	 Die Konsumenten legen immer mehr Wert darauf, dass Produkte unter nachhaltigen Bedingungen hergestellt werden.@
Nachhinein	 	 Zwar bieten die Skandale um deutsche Kliniken, die uns vor gut 10 Jahren erschüttert haben, eine mögliche Erklärung dafür, aber alle Vorwürfe, die Spenden seien nicht korrekt vergeben worden, erwiesen sich im Nachhinein als haltlos. 	 Soweit die vorgebrachten Begründungen, die sich aus der Analyse im Nachhinein ergeben.@
nachkommen	 	 An beide Frauentypen werden andere Anforderungen gestellt, und damit die Fremde den Erwartungen überhaupt nachkommen kann, müssen die Grenzen ihrer persönlichen Freiheit viel weiter als für Angehörige des eigenen Kulturkreises gesteckt sein.@
nachlesen	 	 Beamte haben diverse Privilegien, die Du hier nachlesen kannst.@
Nachmittag	 	 Sie kommen heute Nachmittag vorbei,. 	 "Kommen Sie heute Nachmittag in mein Büro.@
Nachricht	 	 Sie versteht Stefans Nachricht richtig und. 	 die Nachricht überbringen.@
Nachrichtenmagazin	 	 Die Reporterin Laura Himmelreich veröffentlichte im Nachrichtenmagazin “Stern” die Details eines Gespräches mit dem früheren FDP-Fraktionschef Rainer Brüderle.@
nachschreiben	 	 dass ich dann den Test nachschreiben muss.@
Nacht	 	 Heute Nacht brechen wir dort ein!“. 	 Da ist Herr Fischer nach dieser turbulenten Nacht doch. 	 Letzte Nacht hat mich. 	 „Wenn du gerne die Nacht im Knast verbringen willst,. 	 Berlin, die kreative und politische Hochburg, pulsiert Tag und Nacht und bietet mit dem Brandenburger Tor, der Museumsinsel, dem Checkpoint Charlie und der Gedenkstätte zur Berliner Mauer eine große Auswahl an markanten deutschen Sehenswürdigkeiten.@
Nachteile	 	 Umstritten ist jedoch die Frage, ob ein kontrollierter Konsum von Genussmitteln in kleinen Mengen die psychische Gesundheit positiv beeinflusst, so dass die Nachteile zu vernachlässigen wären.@
Nachtleben	 	 Und natürlich ist auch auf das Berliner Nachtleben Verlass.@
nachträglich	 	 anscheinend nachträglich korrigiert.@
nachträgliche	 	 Lauter nachträgliche Korrekturen.@
nachts	 	 Wer also nachts in Berlin anreist, kann sich ohne Probleme in einem Späti mit dem Nötigsten eindecken.@
Nachtzeit	 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat.@
nachweisbar	 	 Diese ist bei Kranken empirisch nachweisbar und für Mediziner nichts Neues.@
nachweisen	 	 Wenn Sie sicher sind, dass Herr Schmalbach Ihre Frau und Herrn Blumfeld umgebracht hat und Sie davon überzeugt sind, dass er es auch auf Sie abgesehen hat, warum gehen Sie dann nicht zur Polizei? Wenn Sie keine Schuld haben, wird man Ihnen auch nichts nachweisen können, oder?" Klaus Steinbrech lacht bitter.@
Nachweiswerten	 	 Weit schwieriger fällt die Unterscheidung bei praktiziertem Verhalten, also bei einer stoffunabhängigen Sucht, denn im Gegensatz zu messbaren Nachweiswerten im Blut und Urin sind hierbei die Erfahrungswerte der Gemeinschaft und das Normative entscheidend.@
Nachwuchs	 	 Bereits aus der Antike sind erste schriftliche Ratschläge überliefert, wie man den Nachwuchs erziehen soll.@
Nachzahlung	 	 Der entstandene Schaden ist immens, denn die Nachzahlung ist nur die Spitze des Eisbergs.@
nachzuweisen	 	 Er weiß genau, welche Substanzen nicht nachzuweisen sind.@
nah	 	 Nutzt man die Bahn regelmäßig, lohnt es sich die App der Deutschen Bahn zu installieren, den sogenannten „DB Navigator“, mit dem man Fahrten planen und Tickets buchen kann und auch zeitnah darüber informiert wird, falls es Verspätungen gibt.@
nahe	 	 „Neulich bin ich beinahe auf. 	 wirkt sie beinahe furchteinflößend. 	 "Er sieht beinahe friedlich aus",. 	 rennt beinahe davon. 	 Das gilt für beinahe alle Städte Deutschlands.@
naheliegend	 	 Wenn man durch Deutschland reist, ist es naheliegend mit den großen Städten zu beginnen.@
nahm	 	 Sie nahm ihren Anfang in Großbritannien, wo jahrelanger Frieden, der Überseehandel mit den Kolonien und der Überschuss an Arbeitskräften in der Landwirtschaft den Wandel der Produktionsverhältnisse herbeiführten. 	 Eine neue Berufsgruppe, die Manager, übernahm deren leitende Aufgabe und sorgte für die reibungslosen Produktionsabläufe und die Vermarktung der Erzeugnisse. 	 So nahm man das Phänomen der sexuellen Revolution im Osten kaum wahr, dagegen war es im Westen eine echte Umwälzung der Geschlechterrollen, die den Grundstein für weitere gesellschaftliche Gleichberechtigung legte.@
Nahrung	 	 Meist ging es darum, Handel zu treiben, Nahrung zu finden oder  einen Krieg zu führen. 	 Jahrtausende lang hielten Menschen ihren Bewegungsapparat in Form, indem sie auf der Suche nach Nahrung liefen oder kilometerlange Märsche zu weit entfernten Zielen absolvierten. 	 Nicht zuletzt ist unsere Ernährung eine der Ursachen von Zivilisationskrankheiten, denn die industriell stark verarbeiteten Nahrungsmittel mit einem hohen Anteil an Zucker, Konservierungsstoffen, Geschmacksverstärkern und Farbstoffen sind von der natürlichen Nahrung weit entfernt.@
Nahrungsmittel	 	 Nicht zuletzt ist unsere Ernährung eine der Ursachen von Zivilisationskrankheiten, denn die industriell stark verarbeiteten Nahrungsmittel mit einem hohen Anteil an Zucker, Konservierungsstoffen, Geschmacksverstärkern und Farbstoffen sind von der natürlichen Nahrung weit entfernt.@
Nahrungsmitteln	 	 Fest steht jedoch, dass eine ausgewogene Kost aus saisonalen Nahrungsmitteln mit einem ungefähr gleichen Anteil an Kohlenhydraten, Fett und Eiweiß mit genügend Mineralien und Vitaminen am gesündesten ist. 	 Gleichzeitig ist Deutschland jedoch von den Importen abhängig, wobei hier EDV, Pkw und die Rohstoffe, wie Erdöl und Erdgas an erster Stelle stehen, gefolgt von Metallen, Nahrungsmitteln und Futtermitteln für die Viehzucht.@
nahtlos	 	 So lassen sich die ökonomischen Folgen der Spanischen Grippe, einer Pandemie, die die Welt zwischen 1918 und 1920 befallen hat, aufgrund der Kriegsschäden aus dem ersten Weltkrieg (1914-1918) nur schwer ermitteln, weil beide Krisen nahtlos ineinander übergingen, zumal die Daten darüber sehr lückenhaft sind.@
naiv	 	 Ich war naiv zu glauben,.@
Name	 	 Ihr Name ist Kaiser und. 	 Mein Name ist Simone Tesch. 	 Mein Name ist Simone Tesch, das ist mein Assistent Stefan Schmidt. 	 Der von Walter Gropius, einem der Mitbegründer, vorgeschlagene Name Bauhaus geht auf mittelalterliche Bauhütten zurück, in denen Künstler und Handwerker Hand in Hand arbeiteten, denn „Es gibt keinen Wesensunterschied zwischen dem Künstler und dem Handwerker.@
Namen	 	 die Namen der beiden Hunde eingraviert:. 	 nur was?" "Vielleicht ist es auch ein 'O' und steht für einen Namen oder ein Wort?", meint Stefan. 	 Nach und nach gibt sie die unterschiedlichen Namen der Personen ein, die etwas mit dem Fall zu tun haben: Blumfeld, Schmalbach und Steinbrech, so hieß die alte Frau – nichts, außer einem Bericht über ein städtisches Gartenprojekt, an dem Klaus Blumfeld als Gärtner mitgearbeitet hat. 	 Danach versucht sie es mit dem Namen der Straße, in der die Villa steht – auch nichts. 	 Er wollte seinen Namen nicht nennen und auch nicht sagen, worum es geht.@
namens	 	 Gleichzeitig entstand aus dem Bereich namens „Fernmeldedienst“ („graue Post“) die Deutsche Telekom. 	 Werden die Rechte für die Nutzung eines Produktnamens beziehungsweise einer Dienstleistung oder für den Firmennamen selbst verletzt, zieht das meist erhebliche Kosten für einen Rechtsstreit nach sich, vom Imageschaden und dem Verlust der eigenen Produkte ganz zu schweigen.@
Napf	 	 Foxis Napf ist noch zur Hälfte voll. 	 Der Napf von Fix ist allerdings verschwunden. 	 den Napf wieder zurück.@
Nase	 	 Wenn uns der Bus vor der Nase wegfährt, und wir „Super“ sagen, ist dies keineswegs ein Zeichen unserer Begeisterung.@
nationale	 	 Besonders kritische Stimmen warnen davor, dass Traditionen verlorengehen, und Kinder sowie Jugendliche ihre nationale Identität verlieren, wodurch die Existenz ganzer Völker langfristig in Gefahr ist.@
nationalen	 	 Die Freie Universität, auch kurz FU (sprich: eff-uh) genannt, die Technische Universität (TU) und die Humboldt Universität (HU) bieten ein großes Studienangebot, das dank seiner Gebührenfreiheit auch unter internationalen Studenten sehr beliebt ist. 	 Im internationalen Ranking schneiden die Deutschen allerdings nicht besonders gut ab. 	 Infolge der so entstandenen Verflechtungen sind heutzutage die meisten Länder weltweit auf den internationalen Handel angewiesen. 	 Auch im internationalen Vergleich fällt die Bereitschaft der deutschen Bevölkerung zur Organspende eher mager aus und erweckt den Anschein einer halbherzig geleisteten Hilfe. 	 Die Kritik mag je nach Definition berechtigt sein, andererseits wurde auch Schach, das nicht gerade viel mit Bewegung zu tun hat, vom Internationalen Olympischen Komitee in die Liste der Sportdisziplinen aufgenommen.@
Nationalitäten	 	 Diese vielen Nationalitäten prägen die Stadt und machen Berlin zu einem kulturellen Schmelztiegel.@
Nationalsozialismus	 	 Während des Nationalsozialismus wurden alle Vereine Verboten, die nicht in die Ideologie des Regimes passten. 	 Über die Zeit des Nationalsozialismus gibt es selbstverständlich auch viele Filme. 	 Die Erklärung für die allgemeine gesellschaftliche Ablehnung des Elitären mag, wie manche behaupten, in der deutschen Vergangenheit liegen, und zwar darin, dass hiesige Eliten eher mit dem Regime und dem Nationalsozialismus als mit einer Kultur- oder Wirtschaftselite in Verbindung gebracht werden.@
Nationalsozialisten	 	 Nach seiner Schließung durch die Nationalsozialisten 1933 stellte das Bauhaus zwar offiziell den Betrieb ein, aber die Ideen hörten keineswegs auf zu existieren. 	 Als Argument dagegen wird ferner der Hinweis auf eine unrühmliche Vergangenheit der deutschen Medizin unter dem Regime der Nationalsozialisten herangezogen.@
Nationen	 	 Seit Jahren verweisen die Vereinten Nationen auf die Wasserknappheit als Auslöser für zu erwartende politisch-wirtschaftliche Krisen.@
Natur	 	 Es soll keine Gefahr für Mensch und Natur bestanden haben. 	 Das bedeutet, dass sich Gesellschaft und Politik klar machten, dass durch die Industrie der Natur geschadet wird. 	 Während der 68er-Bewegung gab es erste Umweltaktivisten, die sich für den Schutz der Natur einsetzten. 	 Die Verschmutzung der Natur ist in der Tat kein neues Phänomen: Die ersten schriftlichen Beschwerden über die Luftverschmutzung stammen bereits aus dem antiken Rom vor über 2000 Jahren, sie bezogen sich jedoch auf die Beeinträchtigung der Lebensqualität durch offene Feuerstellen in Schmieden, durch die Produktion von Lederwaren oder Färben von Textilien. 	 Die Gewinnung von Rohstoffen und deren industrielle Verarbeitung unter Nutzung von Energie führen zur Entstehung von organischen und anorganischen Abfällen, die direkt in die Umwelt entsorgt werden und so die Natur verschmutzen.@
Naturkatastrophe	 	 Ein wirtschaftlicher Schaden infolge einer Naturkatastrophe lässt sich insgesamt sehr schwer beziffern, denn in die Rechnung fließen sowohl primäre als auch sekundäre Schäden. 	 Jede Katastrophe, Naturkatastrophe wie menschenerzeugte Katastrophe, ist ein Ausnahmezustand, der bestehende Regeln in einem anderen Licht erscheinen lässt.@
Naturkatastrophen	 	 Naturkatastrophen begleiten uns nicht seit heute und jedes Mal spalten sie die Gesellschaft aufs Neue.@
Naturschutzes	 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.@
Naturschutzgebiet	 	 Neben den üblichen Protestaktionen, Bürgerinitiativen und Briefen an die Landesregierung greift man schon mal zur Trickkiste und benennt ein Stück Acker in ein Naturschutzgebiet um, wo seltene Pflanzen wachsen oder vom Aussterben bedrohte Tiere beheimatet sind.@
Naturschützer	 	 Solche Ausnahmefälle kommen schon mal vor, aber insgesamt haben es die Großbetreiber mittlerweile gelernt, im Planungsprozess Bürger, Politiker, beteiligte Behörden und auch Naturschützer vor Ort „mitzunehmen“, denn eine Windkraftanlage stößt selten auf ungeteilte Zustimmung.@
natürlich	 	 Und ich kümmere mich natürlich um seine Hunde. 	 der Vorfall natürlich sehr peinlich. 	 rufen wir natürlich sofort die Polizei. 	 natürlich nicht so gut angekommen. 	 Aber sein Vater sorgt natürlich dafür,.@
Natürlich	 	 Natürlich blufft Simone nur. 	 Natürlich gibt es das Phänomen des Sexismus auch bei Frauen gegenüber Männern. 	 Natürlich war ich gemeint.@
natürliche	 	 Im Grunde genommen, handelt es sich bei einem Burnout um keine Krankheit im üblichen Sinne, sondern um eine natürliche Reaktion des Körpers auf Stresssituationen, die durch Gefahren entstehen. 	 Die elterliche Verantwortung bedeutet in diesem Zusammenhang, dass Grenzen in liebe- und verständnisvolle Beziehungen eingebettet werden, so dass das natürliche menschliche Bedürfnis nach Freiheit und Grenzenlosigkeit im Rahmen der gemeinschaftlichen Normen ausgelebt werden kann. 	 Umso wichtiger ist es, sich genug Zeit für den regelmäßigen Schlaf zu nehmen, und dieses natürliche Bedürfnis nach Ruhe und Entspannung nicht als etwas Überflüssiges anzusehen, sondern als eine Zeit, die der Körper für die Regeneration benötigt, um wieder auf Trab zu sein. 	 Weil Ironie selten isoliert auftritt und ein wissenschaftlicher Test eine natürliche Situation nur simulieren kann, wurden ihnen ganze Kurzgeschichten mit ironischen Elementen präsentiert. 	 Die Tätigkeit war durch das Geschlecht und das Alter, also durch natürliche Kriterien, bedingt und ausnahmslos festgelegt.@
natürlichem	 	 Besorgnis erregend ist ebenfalls die Tatsache, dass die Wasserreservoirs in den tiefen Schichten der Erde auf natürlichem Wege nicht schnell genug aufgefüllt werden können, wenn zu viel Grundwasser genutzt wird.@
natürlichen	 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen. 	 Trotz der zunehmenden Technisierung zeichnet sich jedoch ein spannender Trend ab – die Wiederentdeckung von natürlichen Stoffen, wie Merino-Wolle oder Kaschmir, die schichtweise in die synthetische Kleidung eingenäht werden. 	 Auch das mit Öl und Feinstaub verschmutzte Ablaufwasser von Straßen wird in manchen Regionen direkt in die natürlichen Wasserreservoirs geleitet. 	 So bleiben für den Verbrauch schätzungsweise weniger als 0,3% der natürlichen Vorkommen. 	 Die natürlichen Niederschläge reichen der Landwirtschaft nicht aus, der intensive Anbau auf Feldern und in Gewächshäusern erfordert eine künstliche Bewässerung.@
natürlicher	 	 Als natürlicher Bestandteil eines erfüllten Lebens wurde das Vergnügen der Körperlichkeit offiziell in den Kanon der Gefühle aufgenommen und vervollständigte den Begriff der Liebe als geistige Empfindung um die Freuden der Fleischeslust.@
natürliches	 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Wenn sich mehrere Leute denselben engen Raum teilen müssen und keine Möglichkeit haben auszuweichen, entsteht ein natürliches Gefühl der Enge, wie in einem vollen Aufzug.@
Natürlichkeit	 	 Dass wir heutzutage das stundenlange Sitzen am Schreibtisch als weitgehend normal erachten, liegt größtenteils daran, dass wir uns mit der Zeit von der Natürlichkeit immer weiter entfernt haben.@
Nazis	 	 Als Neonazis bezeichnet man die Nazis der heutigen Zeit, die seit dem Ende des Zweiten Weltkriegs politisch aktiv wurden.@
ne	 	 Die Sonne scheint und. 	 Simone Tesch fährt in ihr Büro. 	 Simone ist Privatdetektivin von Beruf und. 	 Simone ist etwas dominant,. 	 Zusammen lösen Simone und Stefan schwierige Fälle.@
Nebeneffekt	 	 Dabei hat die Sonnenenergie mit Sicherheit die größte Fangemeinde, die unmittelbare Nähe und die relativ kleinen Dimensionen verleihen einem nämlich das Gefühl, mit einem geringen Aufwand und ohne einen hässlichen Nebeneffekt etwas Positives für die Umwelt bewirkt zu haben.@
Nebenraum	 	 in dem kleinen Nebenraum um.@
Neffen	 	 Als Großfamilien werden Familien bezeichnet, die neben Eltern und Kindern auch Großeltern, Tanten und Onkel, Neffen und Nichten, Cousins und Cousinen umfassen.@
negativ	 	 Ein breites Kreuz wird bei Männern positiv, bei Frauen dagegen negativ empfunden, weil es mit Macht und Stärke assoziiert wird, die wir von Männern erwarten, bei Frauen dagegen nach wie vor scheuen. 	 Ihr Verhalten wird als unangebracht oder sozial inkompatibel wahrgenommen, folglich werden Ihre Persönlichkeit und der Charakter negativ bewertet.@
negative	 	 Aber auf Dauer hat eine einseitige Ernährung unabhängig von der Ausrichtung negative Konsequenzen für die Gesundheit, die sich in Mangelerscheinungen äußern. 	 So sorgt die Hochbegabung seit gut drei Jahrzehnten sowohl für positive und als auch für negative Schlagzeilen: Einerseits wünschen sich viele Eltern hochbegabte Kinder, andererseits haftet der Hochbegabung ein Stigma des Elitären und sozial Inkompatiblen an. 	 Dies dürfte allerdings die einzige negative Begleiterscheinung der Sportbewegung sein. 	 Während die positiven Auswirkungen des Suchtverhaltens ausschließlich kurzfristig und subjektiv wahrnehmbar sind, haben Süchte generell weitreichende und meist dauerhafte negative Folgen, die sich in Krankheiten, wie Krebs, Magengeschwüre oder Herz-Kreislauf-Erkrankungen, und schließlich in einem körperlichen Verfall manifestieren.@
negativen	 	 Jahrhundert war die körperliche Arbeit mit einem recht negativen Image behaftet. 	 Vor allem die Routine am Arbeitsplatz hat einen negativen Touch, da sie meist mit Langeweile, Monotonie und Abwechslungsarmut assoziiert wird. 	 “ räumen Sie alle negativen Eindrücke aus dem Weg, weil Sie die Schuld an der gescheiterten Kommunikation auf sich nehmen und eine höfliche Entschuldigung vorbringen. 	 Diese müssen nicht mehr separat getragen werden, sondern übermitteln sofort gewünschte Daten und warnen so vor Überhitzung oder vor negativen Umwelteinflüssen. 	 Eine Sucht kann demnach durchaus als Lernprozess, wenn auch einer mit negativen Folgen, bezeichnet werden.@
nehme	 	 Ich nehme an, dass er jetzt zu Hause ist. 	 Es werde nämlich überhaupt nicht verhandelt, wie Leistungen verteilt werden könnten, sondern die Frau übernehme den Part quasi selbstverständlich. 	 Es ist eine unangenehme Nähe, eine andere, als die in einer vollen Bar oder auf einer Party.@
nehmen	 	 Sie nehmen die Einladung dankbar an und. 	 nehmen die Einladung gerne an und. 	 "Bitte nehmen Sie doch Platz. 	 Da kannst du dir ein Buch nehmen und nachschauen. 	 Aber das Unternehmen hat verhindert, dass die Presse und auch alle anderen Interessierten sich den Ort anschauen.@
Nehmen	 	 "Nehmen Sie doch bitte Platz. 	 Nehmen Sie bitte Platz.@
Neid	 	 Ist das Elitäre zum Schluss doch nur auf Neid und Enttäuschung der Eltern zurückzuführen?.@
neidisch	 	 Ich glaube, er war einfach neidisch auf mich.@
neigen	 	 Menschen neigen im Allgemeinen dazu, den Lebewesen, die kein Gehirn besitzen, die Intelligenz abzusprechen. 	 Sie neigen sozusagen dazu, ihre Arbeitszeit freiwillig zu verlängern, und machen unzählige Überstunden.@
Neigung	 	 Auch für andere Behauptungen, Hochbegabte seien ängstlicher und sensibler als andere Kinder, hätten eine Neigung zu Depressionen oder wären aggressiver und würden andere Kinder schlagen, finden sich keine wissenschaftlichen Belege.@
Nena	 	 Anfang der 1980er-Jahre setzte sich die auch international erfolgreiche „Neue Deutsche Welle“ durch und fand  durch Interpreten wie Nena und Peter Schilling ihren kommerziellen Höhepunkt.@
nennen	 	 Er wollte seinen Namen nicht nennen und auch nicht sagen, worum es geht. 	 "Dieser Typ, der seinen Namen nicht nennen wollte?" "Ja, genau.@
nennt	 	 Mancherorts wurde es entchristianisiert und man nennt es nur noch schlicht Laternenfest, weil die Kinder an St. 	 Das nennt man Säkularismus. 	 So nennt man beispielsweise das Viertel rund um die Schillerpromenade “Schillerkiez”. 	 Neben den üblichen Protestaktionen, Bürgerinitiativen und Briefen an die Landesregierung greift man schon mal zur Trickkiste und benennt ein Stück Acker in ein Naturschutzgebiet um, wo seltene Pflanzen wachsen oder vom Aussterben bedrohte Tiere beheimatet sind.@
Neonazis	 	 Als Neonazis bezeichnet man die Nazis der heutigen Zeit, die seit dem Ende des Zweiten Weltkriegs politisch aktiv wurden. 	 Neonazis sehen eine gesellschaftliche Alternative im Nationalsozialismus. 	 Heutzutage sind Neonazis von anderen Menschen kaum noch zu unterscheiden: Sie tragen normale Frisuren oder auch Irokesenschnitte, die vormals den Punks vorbehalten waren. 	 Durch Bewegungen wie die PEGIDA und das Erstarken rechter Kräfte durch den Einzug der AFD in den Bundestag, sind Neonazis und ihre Sympathisanten vom Rand der Gesellschaft in Richtung Mitte gerutscht.@
neonazistische	 	 Arbeitslosigkeit und mangelnde Perspektiven, moralische Bildungsdefizite, gewaltverherrlichende Computerspiele und neonazistische Propaganda in Musik, Internet und Printmedien können vorhandene Tendenzen deutlich verstärken.@
Nerven	 	 seine Nerven mit Hilfe von Marihuana. 	 ", Simone hat jetzt keine Nerven für eine Diskussion mit Mister Clever.@
Nervenaktivität	 	 Untersuchungen zufolge ist die Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr besonders wichtig für den Tiefschlaf, für jene Phase also, in der die wichtigsten Regenerationsprozesse stattfinden: Die Atmung und der Puls laufen mit niedrigster Frequenz, die Muskulatur entspannt sich, und die Nervenaktivität des Gehirns nimmt maximal ab.@
Nervensystem	 	 Somit ist die Wetterfühligkeit eine unmittelbare Reaktion auf die eingehenden Reize, denen wir ausgesetzt sind und die vom vegetativen Nervensystem registriert und umgehend an das Gehirn weitergeleitet werden.@
Nervenzellen	 	 Auch hierbei besteht eine große Ähnlichkeit mit dem menschlichen Gehirn, in dem Neurotransmitter in den Nervenzellen befördert werden.@
nervig	 	 Das mag die Lehrkraft als nervig und störend empfinden, aber deshalb einem Kind gleich eine krankhafte Hyperaktivität zu bescheinigen oder die soziale Kompetenz abzusprechen, ist völliger Unsinn.@
Nervosität	 	 Sich dabei richtig zu verhalten und der eigenen Nervosität nicht zum Opfer zu fallen, stellt wohl die meisten Menschen vor eine große Herausforderung.@
nervös	 	 Er sieht nervös aus. 	 Eine Traube von Menschen, die alle hübsche Bewerbungsmappen in den Händen halten und nervös ihre Konkurrenten betrachten, versammelt sich vor der Tür.@
nervöser	 	 Er scheint noch nervöser als vorher.@
Nest	 	 Als die aufgebrachte Gemeinde einen Mast mit einem Nest aufgestellt hat und argumentierte, es könnte sich dort eine Adlerfamilie  einnisten, die es zu schützen gilt, schoss die Betreiberfirma zurück und stellte in unmittelbarer Nähe einen ähnlich hohen Mast mit einem Lautsprecher, der das Nisten verhindern sollte.@
netter	 	 So ein netter Mann.@
netterweise	 	 hat er mir netterweise diesen Job vermittelt.@
nettes	 	 Ich habe schon ein nettes Ehepaar gefunden,.@
Netz	 	 Im Zuge der industriellen Revolution entwickelte sich ein stetig wachsendes Netz des öffentlichen Nahverkehrs. 	 Außerdem fungiert ein soziales Netz als Kontrollinstanz für unser Handeln innerhalb der Gesellschaft, und signalisiert uns direkt oder indirekt eine Bestätigung oder Ablehnung. 	 Zahlreiche Anwendungen stehen zwar im Netz zum freien Download bereit, aber es handelt sich in den allerseltensten Fällen um eine kostenfreie Nutzung zu kommerziellen Zwecken.@
Netzwerke	 	 Eine ähnliche Bereicherung ist auch im Lifestyle deutlich zu sehen, angefangen beim Fastfood, über die Mode, soziale Netzwerke und Musik bis hin zum Jugendaustausch und der Wohnkultur.@
neu	 	 „Er war neu hier und noch hochmotiviert. 	 Weil dank der Globalisierung der Austausch zwischen den einzelnen Staaten, Unternehmen und auch Privatpersonen intensiviert wird, muss die Rolle der Beziehungen nicht nur in der Wirtschaft, sondern auch in der Politik, Kultur, Sprache, Technik und Wissenschaft neu definiert werden. 	 Freizeit und Arbeitszeit mussten in Anbetracht dessen neu gedacht werden. 	 Indem zu erledigende Aufgaben in einer festgelegten Reihenfolge schlichtweg abgearbeitet werden, ohne die Ordnung täglich neu festlegen zu müssen, spart man Zeit, macht weniger Fehler und arbeitet insgesamt sehr effizient. 	 Wenn der Arbeitgeber zum Beispiel den Dienstplan ändert, stehen Frauen unter hoher psychischer Belastung, möglicherweise, weil sie viele Aufgaben im Alltag neu organisieren müssen, Männer hingegen reagieren gelassen und zeigen sich flexibel.@
neuartige	 	 Mit wenigen Klicks kann man im Internet relativ einfach Heroin, Kokain, Cannabis, Ecstasy-Pillen oder neuartige psychoaktive Substanzen besorgen.@
neue	 	 Der neue Besitzer erklärte, dass dort keine Chemikalien mehr produziert werden sollen. 	 In München, Leipzig, Köln und Hamburg wurden neue Stadien gebaut. 	 Zieht man in eine neue Wohnung beziehungsweise in eine andere Stadt, ist es notwendig sich beim Meldeamt des jeweiligen Bezirks, in den man zieht, zu melden. 	 Das heißt, man sollte, sobald man die Zusage für eine Wohnung hat, so schnell wie möglich einen Termin beantragen, denn man ist dazu verpflichtet sich innerhalb von 14 Tagen nachdem man in eine neue Wohnung gezogen ist, anzumelden. 	 Man setzte sich für die Reduzierung von Plastikmüll ein und entwickelte neue Methoden sogenannte Wertstoffe wie Plastik, Papier oder Metall wiederzuverwenden.@
Neue	 	 Anfang der 1980er-Jahre setzte sich die auch international erfolgreiche „Neue Deutsche Welle“ durch und fand  durch Interpreten wie Nena und Peter Schilling ihren kommerziellen Höhepunkt. 	 Als eines der populärsten Wörter der letzten 20 Jahre bezeichnet die Globalisierung somit einen alten Prozess, der in letzter Zeit die Gesellschaft aufs Neue stark polarisiert. 	 Neue Verkehrsverbindungen, die verbesserte Versorgung mit Wasser, Energie und anderen Dingen des täglichen Lebens – das sind alles Vorteile, die im Zusammenhang mit dem Tourismus aufgezählt werden.@
Neueinstellungen	 	 Nur knapp über die Hälfte der Neueinstellungen werden über das Arbeitsamt oder eine andere klassische Arbeitsvermittlung abgewickelt.@
neuen	 	 keinen neuen Hund mehr gekauft hätte. 	 war Herr Liebig mit seinem neuen Arbeitsumfeld. 	 Hat denn niemand von den neuen Grundstücks-Eigentümern kritisch nachgefragt?", will Simone wissen. 	 Aber dieser Gedanke ist nur der Anfang einer neuen Spur. 	 Die Städte sind darum bemüht, neuen Wohnraum zu schaffen.@
neuer	 	 Wie können Personen, die nicht laut sprechen können, solche Systeme nutzen? Diese Frage stand am Anfang der Überlegungen für die Mitarbeiter der Digitalagentur MRM//McCann, die auf den Einsatz neuer Technologien und die Trendforschung spezialisiert ist.@
neueren	 	 Wer diese persönliche Begegnung scheut, kann sich auch einfach in eine der vielen neueren Bars begeben.@
Neuerungen	 	 Wenn es bloß nicht dieses eine kleine Aber gäbe! Die Bevölkerung in den ländlichen Regionen, wo die meisten Windparks entstehen, steht Neuerungen durchaus offen gegenüber – eine saubere Umwelt wollen wir schließlich alle – und verfolgt mit großem Interesse die gesamte, oft langjährige  Sondierungsphase, die der Errichtung von Windkraftanlagen vorangeht.@
neues	 	 Und als dann die WM ihren Lauf nahm, schlugen die Herzen nicht nur wegen der geschossenen Tore höher, sondern auch, weil sich ein freundliches, neues Gefühl bemerkbar machte: Man fühlte sich wohl! Und noch schöner: Alle schienen sich wohl zu fühlen!. 	 Die #metoo - Debatte hat auch in Deutschland große Wellen geschlagen und die Film- und Fernseh- sowie die Theaterbranche dazu aufgerufen, ein neues Bewusstsein im Umgang zwischen Männern und Frauen zu entwickeln. 	 Die industrielle Revolution zog darüber hinaus ein neues Verständnis von Zeit nach sich: Das übliche Arbeitspensum oder eine starke Ausrichtung nach dem Wetter beziehungsweise den Jahreszeiten, wie zum Beispiel in der Landwirtschaft wurden nämlich durch einen strikt geregelten Arbeitstag mit nicht selten bis zu 16 Stunden ersetzt. 	 Durch die Absenkung der Schamgrenze in der persönlichen Unterhaltung fand auch die Öffentlichkeit ein neues Diskussionsthema, das schließlich die Sexualmoral neu definierte. 	 Eigene Visionen zu verwirklichen und ein neues Produkt ohne Bedenken fremder Entscheidungsträger zu schaffen, Befriedigung, zeitliche Flexibilität, Stolz und Anerkennung, absolute Eigenverantwortung und Sicherheit – das sind alles Vorteile, die eine Neugründung bietet.@
Neues	 	 Die anderen, die notorischen Pauschalltouristen, haben im Laufe der Zeit festgestellt, dass die Hotelburgen, ob die in Phuket, Hurghada oder auf Mallorca alle gleich aussehen und wenig Neues zu bieten haben, zu langweilig und zu anonym sind, als dass einen besonderen Reiz hätten. 	 Jede Geschichte enthält Neues und Überraschendes, das dieses kulturelle Weltwissen sukzessiv aufbaut und die Lücken füllt.@
Neueste	 	 Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder.@
neueste	 	 Dafür verantwortlich ist die Individualisierung, so die neueste Forschung.@
neuesten	 	 Die Angst vor dem Missbrauch und das Misstrauen gegenüber der Gesetzgebung sitzen also tief, wie die neuesten Debatten um die Regelung der Organspende deutlich beweisen. 	 Indem besorgte Anwohner über die neuesten technischen Standards genauestens informiert werden, lassen sich viele Unsicherheiten aus dem Weg räumen.@
neugierig	 	 Sie ist die Chefin, sie muss die Anweisungen geben, damit alles funktioniert – keine Diskussion! Als sie Stefan dies gerade erklären will, öffnet sich die Tür und ein kleines Mädchen schaut sie neugierig an. 	 Das Kind lernt auf diese Art und Weise, Informationen über die Welt zu hinterfragen, neugierig und wissbegierig zu sein, und vor allem das Unverständliche manchmal als gegeben hinzunehmen.@
neugierigen	 	 Die beiden Detektive berichten dem neugierigen Journalisten vom gestrigen Abend – Thorsten ist schon ganz heiß darauf, eine exklusive Story zu schreiben.@
Neugründer	 	 Dass circa 80 Prozent der Neugründer innerhalb der ersten drei Jahre scheitern und nach den weiteren zwei Jahren nur noch eines von zehn Start-ups erfolgreich auf dem Markt agiert, ist in Anbetracht dessen eine traurige Zahl.@
Neugründung	 	 Eigene Visionen zu verwirklichen und ein neues Produkt ohne Bedenken fremder Entscheidungsträger zu schaffen, Befriedigung, zeitliche Flexibilität, Stolz und Anerkennung, absolute Eigenverantwortung und Sicherheit – das sind alles Vorteile, die eine Neugründung bietet.@
Neuheit	 	 Während noch vor einem-zwei Jahrzehnten atmungsaktive Funktionskleidung zum Schutz vor einer übermäßigen Transpiration eine Neuheit auf dem Markt war, wird mittlerweile an Trainingsbekleidung mit einem integrierten UV-Strahlen-Sensor, einem Pulsmesser oder einem Temperaturanzeiger geforscht.@
Neuigkeit	 	 "Ich habe eine Neuigkeit für euch, die euch bestimmt interessieren wird: Der Schmalbach ist in der Stadt angekommen. 	 Aber eine interessante Neuigkeit kommt von der Uni: Dort hat man den Professor schon seit Wochen nicht mehr gesehen.@
Neukölln	 	 Anna und Marie lernten sich bei einem Straßenfest im Berliner Kiez Neukölln kennen. 	 Neukölln beispielsweise ist bunt und laut.@
Neulich	 	 „Neulich bin ich beinahe auf.@
neun	 	 Nur neun Prozent aller Familien haben vier oder mehr Kinder, das sind knapp 560.@
neunten	 	 Dieser Satz entstammt der neunten Symphonie von Ludwig van Beethoven, einem der berühmtesten deutschen Komponisten.@
Neuordnung	 	 Die soziale Folge der industriellen Revolution war also eine weitreichende Neuordnung der Gesellschaftsstrukturen. 	 Die sich rasch verändernden finanziellen Verhältnisse, das neue Konsumverständnis und die Verfestigung der sozialen Neuordnung führten zur Entstehung der Arbeiterbewegung, die sich auch noch heute durch eine bewusste Zugehörigkeit zum Berufsstand beziehungsweise zur Arbeiterschicht einerseits und durch klar definierte Ziele und Forderungen andererseits auszeichnet.@
Neuorientierung	 	 Die Neuorientierung der Gesellschaft war die Folge.@
Neurologe	 	 Damit sei das Leben unwiederbringlich erloschen, so der Neurologe Dr.@
neuronale	 	 Dabei geht es nicht um das umstrittene positive Denken, sondern um das neuronale Training der Gehirnzellen und Synapsen, die direkt auf Impulse reagieren, neue Erfahrungen zulassen und unsere Reaktionen verstärken, so dass wir die Lebensqualität bewusst wahrnehmen und fühlen können.@
Neuronen	 	 Weil sich die Forscher darüber nicht einig sind, steht die Pflanzenneurologie nach wie vor ziemlich am Anfang, zumal selbst der Begriff „Pflanzenneurologie“ größtenteils abgelehnt wird, weil Pflanzen keine Neuronen besitzen.@
Neurotransmitter	 	 Auch hierbei besteht eine große Ähnlichkeit mit dem menschlichen Gehirn, in dem Neurotransmitter in den Nervenzellen befördert werden.@
neuste	 	 Während Ansichten über Fachthemen, Kommentare zu geposteten Artikeln aus Presse beziehungsweise Fachpublikationen, Analysen oder neuste Daten die eigenen Qualifikationen und die Professionalität unterstreichen, eignen sich Erfahrungsberichte, ironische Beiträge, witzige Zitate, philosophische Gedanken oder kurze Vlog-Beiträge eher dafür, das eigene Denken, persönliche Ansichten oder die Einstellung zur Berufswelt zu präsentieren.@
New	 	 Alle Beteiligten ins Boot zu holen, erwies sich in der Vergangenheit als gutes Prinzip, denn seitens der Bevölkerung wächst die Zustimmung und man hat darüber hinaus erkannt, dass eine Zusammenarbeit, die auf einem Dialog und Kompromissen beruht, viel fruchtbarer als der neue Kolonialismus der New Economy ist.@
News	 	 Es reicht ein Kanal für das Hauptprofil, das kann durchaus eine eigene Webseite, ein Blog oder ein Profil in den social media sein, aber man kann begleitend weitere Plattformen für die Verbreitung der News nutzen, oder um auf das Hauptprofil hinzuweisen.@
nicht	 	 Das Örtchen Hohenwalde ist nicht stark bewohnt. 	 So ein Verhalten sieht ihnen gar nicht ähnlich. 	 „Nein, die beiden fahren nicht so gerne Auto. 	 Herr Fischer ist nicht unbedingt sehr tierlieb. 	 Der kann Tiere einfach nicht ausstehen.@
Nicht	 	 Nicht so Stefan: Er freut sich schon immer ab Montag früh auf das Wochenende. 	 "Nicht wirklich viel. 	 "Nicht wirklich. 	 „Nicht zu früh, nicht zu spät. 	 Nicht viele Dinge auf einmal, sondern eine Sache mit voller Konzentration zu verfolgen, führt also zum gewünschten Erfolg, weil man nur so seine Potenziale nutzen kann.@
Nichteinhaltung	 	 Ferner ist für das Scheitern in vielen Fällen die Nichteinhaltung der Marken- und Patentrechte verantwortlich, denn die Marken und patentierte Lösungen sind die wesentlichen Werte eines jeden Unternehmens und unterliegen dem Markenschutz.@
Nichtraucherschutzgesetz	 	 Seit dem Nichtraucherschutzgesetz aus dem Jahr 2008 darf in öffentlichen Gebäuden nicht mehr geraucht werden, bzw.@
nichts	 	 Sie kann nichts erkennen. 	 „Ich möchte nichts kaufen und. 	 “Da ist nichts zu machen”,. 	 Ich habe nichts zu verbergen!“. 	 Sie hat ja nichts zu verbergen.@
nickt	 	 die auf der Anrichte steht und nickt stumm. 	 Simone nickt und lächelt. 	 Er nickt aufgeregt und. 	 Simone nickt abwesend. 	 Verwirrt nickt der Junge mit dem Kopf.@
Nicola	 	 Der Autor der Untersuchung, der französische Forscher Nicola Spotorno, ist der Meinung, dass Ironie ein Beispiel dafür sei, wie sich Gesagtes und Gemeintes unterscheiden würden.@
nie	 	 Sie sind noch nie weggelaufen. 	 „Nimmt der Kanzler die Hunde nie mit nach Berlin?“. 	 Da sagt Stefan nie nein. 	 Oder Sie werden die Möpse nie wiedersehen. 	 ja noch nie gehört!.@
Niedergeschlagenheit	 	 Der Gedanke, dass wir in den meisten Fällen tatsächlich keinen oder kaum Einfluss darauf haben, verstärkt den psychischen Druck, führt zu Verspannungen im Körper und verursacht dauerhaft psychische Probleme, wie Niedergeschlagenheit oder sogar Depressionen.@
Niederlanden	 	 Wird man beispielsweise in den Niederlanden ohne Pass erfasst, muss man mit einem Bußgeld von bis zu 2000€ rechnen.@
Niederschläge	 	 Die natürlichen Niederschläge reichen der Landwirtschaft nicht aus, der intensive Anbau auf Feldern und in Gewächshäusern erfordert eine künstliche Bewässerung.@
Niederschlägen	 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden. 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei und gefährdet das Ökosystem, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden.@
niedrige	 	 Das heißt, was durch niedrige Zinsen an Kreditbelastung eingespart werden kann, kommt beim Kaufpreis dank der großen Nachfrage  wieder dazu.@
niedrigen	 	 Sie steigt über den niedrigen Gartenzaun und. 	 Die Gründe dafür dürften vor allem in der normalerweise eher niedrigen Bezahlung sowie im Image des Berufs liegen. 	 Eine höhere Sterblichkeit bei Patienten mit Herz-Kreislauf-Problemen bei sehr niedrigen Außentemperaturen lässt sich physikalisch auf die Verengung der Gefäße durch die Kälte zurückführen.@
niedriger	 	 Es ist ein vergleichsweise niedriger Anteil, obwohl sich der Wasserverbrauch auch in diesem Bereich seit dem zweiten Weltkrieg versechsfacht hat.@
niedriges	 	 Die natürliche Wasserknappheit ist in vielen Regionen auf ein niedriges Vorkommen zurückzuführen.@
niedrigster	 	 Untersuchungen zufolge ist die Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr besonders wichtig für den Tiefschlaf, für jene Phase also, in der die wichtigsten Regenerationsprozesse stattfinden: Die Atmung und der Puls laufen mit niedrigster Frequenz, die Muskulatur entspannt sich, und die Nervenaktivität des Gehirns nimmt maximal ab.@
Niedrigzinsphase	 	 In der derzeitigen Niedrigzinsphase liegt das durchschnittliche Niveau des Kreditzinses unterhalb des durchschnittlichen Niveaus des Mietzinses.@
niemals	 	 Herr Merkel wird mir das niemals verzeihen,.@
Niemand	 	 Niemand macht auf. 	 Niemand zu sehen. 	 Niemand versteht den Frust. 	 Niemand hat gesehen, wie die alte Frau zu dem Haus gekommen ist – und niemand weiß, was sie dort gesucht hat. 	 Niemand weiß nämlich, warum ein Protagonist über sieben und nicht über vier Berge oder durch sieben dunkle Wälder gehen muss – er muss das einfach tun.@
niemand	 	 Niemand hat gesehen, wie die alte Frau zu dem Haus gekommen ist – und niemand weiß, was sie dort gesucht hat. 	 Nach kurzer Zeit hat niemand mehr darüber gesprochen. 	 Hat denn niemand von den neuen Grundstücks-Eigentümern kritisch nachgefragt?", will Simone wissen. 	 Seit sie dort sind, ist niemand hereingegangen oder herausgekommen. 	 Er hat wohl gedacht, dass der Verdacht nicht auf ihn fällt, weil niemand so dumm wäre, eine Tote im eigenen Haus liegen zu lassen.@
niemanden	 	 Ich habe doch niemanden umgebracht. 	 niemanden zu einem Geständnis zwingen. 	 Es ist eine dunkle Limousine, aber sie kann niemanden erkennen.@
Nikolausfest	 	 Das Nikolausfest und Weihnachten:.@
Nimbus	 	 Die Wetterfühligkeit, die Beobachtung der Natur und jahrelange Erfahrungen sorgten für eine recht hohe Trefferquote, was den Alten einen Nimbus der Weisheit und Klugheit verlieh.@
nimmst	 	 "Welchen Weg nimmst du? Fahren wir nicht ins Büro?", fragt Stefan überrascht sein Chefin.@
Nimmt	 	 „Nimmt der Kanzler die Hunde nie mit nach Berlin?“.@
nimmt	 	 Also nimmt sie die Einladung der alten Dame an. 	 Simone nimmt sich vor,. 	 nimmt sie die Einladung an. 	 „Herr Müller!“, Simone nimmt ihn ins Verhör. 	 nimmt voller Vorfreude den Hörer ab:.@
nirgends	 	 Das Mädchen ist nirgends zu sehen.@
nirgendwo	 	 aber können sie nirgendwo finden. 	 dass sie sie nirgendwo finden konnten. 	 Eine essentielle Information taucht laut Falk Rix, der sich mit dem Nutzen von Profilen für den Beruf beschäftigt, allerdings nirgendwo auf, und diese lautet ganz einfach: Gestalten Sie Ihr Karriereprofil wahrheitsgemäß.@
Nisten	 	 Als die aufgebrachte Gemeinde einen Mast mit einem Nest aufgestellt hat und argumentierte, es könnte sich dort eine Adlerfamilie  einnisten, die es zu schützen gilt, schoss die Betreiberfirma zurück und stellte in unmittelbarer Nähe einen ähnlich hohen Mast mit einem Lautsprecher, der das Nisten verhindern sollte.@
Niveau	 	 In der derzeitigen Niedrigzinsphase liegt das durchschnittliche Niveau des Kreditzinses unterhalb des durchschnittlichen Niveaus des Mietzinses.@
Niveaus	 	 In der derzeitigen Niedrigzinsphase liegt das durchschnittliche Niveau des Kreditzinses unterhalb des durchschnittlichen Niveaus des Mietzinses.@
noch	 	 Eine Hundeentführung hatten sie noch nie. 	 Es ist noch früh am Nachmittag. 	 Aber eine Glatze ist es noch nicht. 	 Sie sind noch nie weggelaufen. 	 „Oh ja! Wir kennen uns noch aus der Schulzeit.@
Noch	 	 Noch dazu die Hunde des Bundeskanzlers!. 	 " Stefan fühlt sich nicht wohl und schaut auf die Uhr: Noch zehn Minuten, bis Simone eintrifft. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie Temperatur und der atmosphärische Druck zusammenhängt. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie mit der Temperatur und der dem atmosphärischen Druck zusammenhängt.@
nochmal	 	 und putzt sich nochmal lautstark die Nase. 	 Und ich rede nochmal mit Thorsten. 	 "Ich möchte nochmal mit Blumfeld sprechen. 	 Und ich werde nochmal mit Thorsten sprechen: Er soll seinen Kontakt bei der Polizei darauf hinweisen, dass Frau Steinbrech vielleicht doch nicht an einem Herzinfarkt gestorben ist.@
Nordamerika	 	 Waren es noch vor 50 Jahren überwiegend US-amerikanische Serien, so sind es heutzutage Bollywood-Filme aus Indien und südamerikanische Telenovelas, die einen neuen Lifestyle verbreiten, indem sie in Europa und Nordamerika andere Werte und eine andere Einstellung zum Leben, zur Liebe und zum Konsum präsentieren.@
Nordamerikas	 	 Jahrhundert ganz Europa und große Teile Nordamerikas von den Veränderungen betroffen waren.@
Norddeutschland	 	 Vor allem Norddeutschland und Ostdeutschland sind stark atheistisch geprägt.@
Norden	 	 Reist man von Norden nach Süden oder umgekehrt, ist man mit der Bahn schneller am Ziel, als mit dem Auto. 	 Schon in der Antike entstanden große Handelsrouten durch ganz Europa, wie zum Beispiel die Bernsteinstraße, die den Norden Europas mit Rom verband, und die Seidenstraße aus Ostasien.@
Nordsee	 	 Sie ist mit ihrem Mann an die Nordsee gefahren und.@
Normal	 	 Normal hören sie an diesem Tag früher auf zu arbeiten.@
normal	 	 Betont sei jedoch, die Erfahrungswerte spiegeln lediglich eine subjektive Empfindung wieder und sind daher nicht übertragbar, denn wer entscheidet darüber, wie viele Stunden Sport oder wie viele Sexualkontakte pro Woche normal sind. 	 Dass wir heutzutage das stundenlange Sitzen am Schreibtisch als weitgehend normal erachten, liegt größtenteils daran, dass wir uns mit der Zeit von der Natürlichkeit immer weiter entfernt haben.@
normale	 	 Heutzutage sind Neonazis von anderen Menschen kaum noch zu unterscheiden: Sie tragen normale Frisuren oder auch Irokesenschnitte, die vormals den Punks vorbehalten waren. 	 Bereits in dieser Feststellung steckt ein Missverständnis: Die Zeit ist tatsächlich wertvoll, daher ist es empfehlenswert, sie als normale Arbeitszeit zu betrachten. 	 Daher sind Kreislaufprobleme bei einer extremen Hitze ein typisches Symptom, eine normale Reaktion des Körpers.@
normalen	 	 Die Ware kommt mit der normalen Post oder wird vom Kurier diskret in den Briefkasten geworfen. 	 Wenn ihnen gesagt wird, dass vor allem das freie Spielen, Toben und Ausprobieren zu einer normalen Entwicklung eines Kindes gehören, zeigen sie sich enttäuscht. 	 Jedenfalls sollte man sich darüber nicht wundern, sondern die Wetterfühligkeit als normalen Zustand akzeptieren. 	 Eine weitere, im normalen Leben einfach anwendbare Maßnahme zur Vorbeugung von Zivilisationskrankheiten ist die Bewegung im Alltag.@
Normalen	 	 Die Anzahl der tatsächlich „schwierigen Fälle“, die durch schulische Probleme oder ein sozial inkompatibles Verhalten auffallen, liegt demnach im Bereich des Normalen und ist ähnlich niedrig, wie in allen anderen Gruppen.@
normaler	 	 Er fährt viel zu schnell los, Simone bekommt Angst um ihren Wagen: "Ah, Stefan! Kannst du nicht fahren wie ein normaler Mensch? Da kriegt man ja Angst!" Die beiden Detektive fahren wortlos in die Stadt. 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat.@
Normalerweise	 	 Normalerweise arbeiten die beiden an Mordfällen,. 	 Normalerweise lässt sich Stefan. 	 Normalerweise dürfen nur Lehrer mit der oben beschriebenen Ausbildung an Regelschulen unterrichten.@
normalerweise	 	 normalerweise Zutritt,. 	 Aber sie ging nicht an ihr Telefon – normalerweise hat Simone ihr Handy immer bei sich. 	 Stefan ist noch müde, samstags schläft er normalerweise aus. 	 Die Gründe dafür dürften vor allem in der normalerweise eher niedrigen Bezahlung sowie im Image des Berufs liegen.@
Normalität	 	 Das Pfandsystem ist mittlerweile zur Normalität geworden. 	 Denn plötzlich ist nicht unbedingt das Gewohnte normal, die neue Normalität erscheint dagegen oft ungewohnt.@
Normalzustand	 	 Wenn überhaupt, dann sind wir damit beschäftigt, den Körper mit Kleidung, Sonnenbrille oder Creme auf einen Normalzustand zu bringen.@
Normalzustands	 	 Eine Belohnung in Form eines Glücksgefühls oder eine Bestrafung durch körperliches Unwohlsein oder Schmerzen treten an Stelle des Normalzustands eines suchtfreien Menschen, der solche Höhen und Tiefen in dieser Form nicht empfindet.@
Normative	 	 Weit schwieriger fällt die Unterscheidung bei praktiziertem Verhalten, also bei einer stoffunabhängigen Sucht, denn im Gegensatz zu messbaren Nachweiswerten im Blut und Urin sind hierbei die Erfahrungswerte der Gemeinschaft und das Normative entscheidend.@
Normen	 	 Die elterliche Verantwortung bedeutet in diesem Zusammenhang, dass Grenzen in liebe- und verständnisvolle Beziehungen eingebettet werden, so dass das natürliche menschliche Bedürfnis nach Freiheit und Grenzenlosigkeit im Rahmen der gemeinschaftlichen Normen ausgelebt werden kann.@
Notdienst	 	 In dringenden Notfällen wendet man sich an den ärztlichen Notdienst oder an das nächstgelegene Krankenhaus.@
Note	 	 welche Note ich bekommen habe?.@
Notfällen	 	 In dringenden Notfällen wendet man sich an den ärztlichen Notdienst oder an das nächstgelegene Krankenhaus.@
notiert	 	 Während der Fahrt macht Stefan ein Protokoll von dem Gespräch und notiert in einem kleinen Buch ein paar Ideen. 	 Stefan notiert sich den letzten bekannten Wohnsitz. 	 Zuverlässiger erschienen da die Monotasker, die durch ihre ruhige und überlegte Art Zuverlässigkeit ausstrahlten und so Vertrauen und Zuversicht schafften – zwei Eigenschaften, die mit der ökonomischen Stabilität und dem finanziellen Erfolg stark konnotiert werden.@
Notizblock	 	 was weißt du darüber?" Simone holt ihren Notizblock aus der Tasche und schaut Thorsten an.@
notorischen	 	 Die anderen, die notorischen Pauschalltouristen, haben im Laufe der Zeit festgestellt, dass die Hotelburgen, ob die in Phuket, Hurghada oder auf Mallorca alle gleich aussehen und wenig Neues zu bieten haben, zu langweilig und zu anonym sind, als dass einen besonderen Reiz hätten.@
notwendig	 	 Zieht man in eine neue Wohnung beziehungsweise in eine andere Stadt, ist es notwendig sich beim Meldeamt des jeweiligen Bezirks, in den man zieht, zu melden. 	 Lebensnotwendig ist also, regelmäßig den Verlust von Flüssigkeit auszugleichen, indem man dem Körper genügend Wasser zuführt. 	 Selbstverständlich ist die Frage erlaubt, ob das Wort Ticket notwendig ist, wenn man bereits Fahrkarte, Fahrschein und Eintrittskarte hat. 	 Bedauerlicherweise zeigt die unternehmerische Praxis, dass besonders für Start-ups diese Überlegungen oft überlebensnotwendig sind.@
notwendige	 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen.@
notwendigen	 	 Da der Abschied von Öl, Kohle und Gas in manchen Regionen, die ihre Wirtschaftskraft aus dem Abbau fossiler Stoffe beziehen, schwerfällt, bedarf der Ausbau zahlreicher Hilfsprogramme zur Belebung der Konjunktur sowie starker Argumente, um alle Ewiggestrigen von den notwendigen Innovationen zu überzeugen. 	 Eine gesunde Ernährung ist auf alle Fälle der erste Schritt, denn die Versorgung des Körpers mit allen lebensnotwendigen Nährstoffen in einem ausgewogenen Verhältnis und ohne chemische Zusatzstoffe sowie eine ausreichende Zufuhr von Wasser bilden die Basis unserer Gesundheit.@
notwendiges	 	 Alle anderen durften angenehmen Beschäftigungen frönen und betrachteten aufgrund ihrer privilegierten Sozialstellung und des Vermögens die Arbeit als notwendiges Übel, das es zu vermeiden galt.@
Notwendigkeit	 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen. 	 Zwar ist die Größe des Busens oder des Penis für die Fortpflanzung selbst unerheblich, aber auch hier scheint der soziale Zwang stärker als die biologische Notwendigkeit zu sein.@
November	 	 November - an einem Laternenumzug teilnehmen. 	 November die Geschichte, in der Martin seinen Mantel mit einem Bettler teilt, um diesen vor dem Erfrieren zu schützen.@
Nuancen	 	 Aber man kann die Entwicklung auch positiv bewerten, weil jeder neue Ausdruck durch seine Nuancen das sprachliche Repertoire bereichert. 	 Manchmal sind es minimale Nuancen in der Tonlage, in der Betonung oder in der Länge der Aussage, die unser Verständnis steuern oder uns zu bestimmten Reaktionen veranlassen.@
Nummer	 	 Unbekannten Personen soll Stefan nicht die Handy- Nummer seiner Chefin weitergeben. 	 Sie wählt die Mobil-Nummer von Klaus Blumfeld, aber sein Telefon scheint ausgeschaltet zu sein. 	 Im Jahre 1886 erfand Carl Benz das Motordreirad, den „Benz Patent-Motorwagen Nummer 1“. 	 Mittlerweile werden die Zivilisationskrankheiten von der Medizin als Volksfeind Nummer 1 bezeichnet, was angesichts der Krankheitsfälle durchaus zutreffen mag.@
Nummern	 	 Irgendwann liefen sie durch die Straßen, blieben an einer Ecke stehen, tauschten Nummern aus und umarmten sich lange.@
nun	 	 Und er ist nun mal ihr Assistent. 	 Aber Geheimnisse sind nun einmal Teil ihres Jobs. 	 Frau Kaiser hat nun seine Stelle übernommen und. 	 Ich rufe nun die Polizei an,. 	 Und nun ist der mysteriöse Todesfall das Top-Thema der ganzen Stadt.@
Nun	 	 Nun nehmen all diese Aktivitäten, möchte man sie ernsthaft betreiben, sehr viel wertvolle Zeit in Anspruch. 	 Nun haben die Sprachassistenten, wie Google Assistant, Siri, Alexa oder Cortana keinen Nutzen, solange die Person ihre Gedanken nicht laut aussprechen kann, wie alle Menschen, die in der  Gebärdensprache kommunizieren. 	 Nun könnte man argumentieren, es gehe um das Allgemeinwohl, und der oder die Einzelne müsse sich der Mehrheit fügen, aber diesen Zwang lässt das Gesetz nicht zu.@
nur	 	 Aber nur wenige Menschen wissen,. 	 Was soll ich nur tun?. 	 Es war nur eine Frage der Zeit,. 	 sondern nur angelehnt. 	 Aber Simone schüttelt nur den Kopf:.@
Nur	 	 „Nur die Hunde habe ich noch nicht gefunden. 	 Nur Lehrer haben hier. 	 Nur Markus sitzt noch immer. 	 Nur den Gärtner hat die Polizei im Auge, weil er die Tote gefunden hat. 	 Nur ein wenig anders.@
Nutzen	 	 Der Innovationsgeist in der Technik sowie dessen Ausrichtung auf einen direkten wirtschaftlichen Nutzen waren eine weitere günstige Bedingung. 	 Eine essentielle Information taucht laut Falk Rix, der sich mit dem Nutzen von Profilen für den Beruf beschäftigt, allerdings nirgendwo auf, und diese lautet ganz einfach: Gestalten Sie Ihr Karriereprofil wahrheitsgemäß.@
nutzen	 	 Auch in der Kommunikation mit anderen nutzen wir Formulierungen, die zwar klar und deutlich sind, jedoch einen weiteren Sinn haben. 	 Nicht viele Dinge auf einmal, sondern eine Sache mit voller Konzentration zu verfolgen, führt also zum gewünschten Erfolg, weil man nur so seine Potenziale nutzen kann. 	 Sie nutzen die gewonnene Flexibilität für eine bessere Koordination von Beruf und Haushalt. 	 Umgangssprachlich nutzen wir für einen besonderen Genuss den Ausdruck „Das macht mich süchtig.@
Nutzer	 	 , als auch der Suchenden – selbst auf Linkedin sind über 11 Millionen Nutzer nur aus dem deutschsprachigen Raum registriert – ist eine kluge Strategie vonnöten, um bemerkt und angesprochen zu werden. 	 Sprachassistenten gibt es seit knapp 10 Jahren im Überfluss, und jeder Smartphone-Nutzer kennt mindestens das, was er auf seinem Gerät hat.@
Nutzers	 	 Die Gebärden des Nutzers werden durch eine Kamera, wie jedes Endgerät – ein Laptop, ein Smartphone oder eine Uhr – sie hat, als Videostream aufgezeichnet, wobei das Ganze in Einzelbilder zerlegt und in das System gespeist wird.@
Nutzt	 	 Nutzt man die Bahn regelmäßig, lohnt es sich die App der Deutschen Bahn zu installieren, den sogenannten „DB Navigator“, mit dem man Fahrten planen und Tickets buchen kann und auch zeitnah darüber informiert wird, falls es Verspätungen gibt.@
Nutzung	 	 Werden die Rechte für die Nutzung eines Produktnamens beziehungsweise einer Dienstleistung oder für den Firmennamen selbst verletzt, zieht das meist erhebliche Kosten für einen Rechtsstreit nach sich, vom Imageschaden und dem Verlust der eigenen Produkte ganz zu schweigen. 	 Zahlreiche Anwendungen stehen zwar im Netz zum freien Download bereit, aber es handelt sich in den allerseltensten Fällen um eine kostenfreie Nutzung zu kommerziellen Zwecken. 	 Auch hier ist Vorsicht geboten, denn eine unerlaubte Nutzung zieht immer einen Rechtsstreit nach sich, der in den meisten Fällen mit dem sofortigen Produktionsstopp und hohen Entschädigungen endet. 	 Die Gewinnung von Rohstoffen und deren industrielle Verarbeitung unter Nutzung von Energie führen zur Entstehung von organischen und anorganischen Abfällen, die direkt in die Umwelt entsorgt werden und so die Natur verschmutzen.@
Nutzungsrechte	 	 Ähnlich verhält es sich mit den Urheberrechten für Fotos und Grafiken sowie Texte, die nicht beim Unternehmen liegen, solange sie nicht als Schutz- und Nutzungsrechte auf das Unternehmen übertragen worden sind.@
nächste	 	 “Musste wohl die nächste Stunde vorbereiten. 	 Kommt man zu einem Arzttermin oder einem Amtstermin zu spät, kann es passieren, dass man sich einen neuen Termin geben lassen muss, weil die nächste Person bereits aufgerufen wurde. 	 Auch die Erziehung unterliegt Modeschwankungen, möglicherweise noch stärker als andere Lebensbereiche, weil sie die lebendigen Erfahrungen einer Generation auf die nächste unmittelbar überträgt und reflektiert.@
nächsten	 	 "Wir haben unseren nächsten Fall. 	 Wenn er dann in deutscher Präzision den kürzesten Weg zur nächsten öffentlichen Toilette oder zum Fernsehturm beschrieben hat, entfernt er sich mit klopfendem Herzen. 	 Selbstvermarktung für den nächsten Job. 	 Da sich der globale Wasserverbrauch auf der Erde in den letzten 100 Jahren verzehnfacht hat, stellt die Wasserknappheit für die Welt eine der größten Herausforderungen der nächsten Jahrzehnte dar.@
Nächstenliebe	 	 Die Geschichte des heiligen Martin soll an die christlichen Werte Barmherzigkeit und Nächstenliebe erinnern.@
nächstes	 	 „Lass uns als nächstes Valerie befragen. 	 Als nächstes befragen wir Valerie Graf. 	 Valerie ist also als nächstes dran.@
nächstgelegene	 	 In dringenden Notfällen wendet man sich an den ärztlichen Notdienst oder an das nächstgelegene Krankenhaus.@
Nähe	 	 dass der Täter in der Nähe sein muss. 	 Nach der Arbeit geht man noch allein oder mit Freunden und Kollegen in eine Kneipe, meist in der Nähe des Arbeitsplatzes oder der eigenen Wohnung. 	 Dabei hat die Sonnenenergie mit Sicherheit die größte Fangemeinde, die unmittelbare Nähe und die relativ kleinen Dimensionen verleihen einem nämlich das Gefühl, mit einem geringen Aufwand und ohne einen hässlichen Nebeneffekt etwas Positives für die Umwelt bewirkt zu haben. 	 Aus dem gemeinschaftlichen „Wir“ werden „Ich“ und „Du“, also die Befürworter, die nicht in unmittelbarer Nähe wohnen, und jene, deren Grundstücke direkt an den geplanten Windpark grenzen. 	 Als die aufgebrachte Gemeinde einen Mast mit einem Nest aufgestellt hat und argumentierte, es könnte sich dort eine Adlerfamilie  einnisten, die es zu schützen gilt, schoss die Betreiberfirma zurück und stellte in unmittelbarer Nähe einen ähnlich hohen Mast mit einem Lautsprecher, der das Nisten verhindern sollte.@
näher	 	 Ein Zusammenhang zwischen der Physiologie und dem Digitalalltag ist allerdings nur dann ersichtlich, wenn man sich das Arbeitsleben über die Jahrhunderte hinweg unter dem Aspekt der Stresssituationen näher anschaut.@
nähere	 	 Auch situative Themen, wie die nähere Umgebung, zum Beispiel der Konferenzort, das bereitgestellte Büffet oder der Garten des Gastgebers auf einer Gartenparty bieten viel Spielraum.@
näheren	 	 Hinzu kommt die ständige Erreichbarkeit, die von den Chefetagen als schick und modern angepriesen wird, aber bei einer näheren Betrachtung nur eine bequeme Ausrede für das eigene organisatorische Versagen ist.@
Nährstoffe	 	 Laut Bose besitzen pflanzliche Organismen ein Nervensystem, das sich in Nährstoffe transportierenden Gefäßstrukturen befindet, die Informationen als elektrische Signale übertragen. 	 Die Wurzelspitze bildet die Haube, die Informationen über Feuchtigkeit, Licht, Nährstoffe usw. 	 Die im Bodenreich gebundenen Schadstoffe mineralisieren die Nährstoffe und beeinträchtigen das Bodenleben nachhaltig, indem sie Lebewesen töten und so die Artenvielfalt reduzieren.@
Nährstoffen	 	 Eine gesunde Ernährung ist auf alle Fälle der erste Schritt, denn die Versorgung des Körpers mit allen lebensnotwendigen Nährstoffen in einem ausgewogenen Verhältnis und ohne chemische Zusatzstoffe sowie eine ausreichende Zufuhr von Wasser bilden die Basis unserer Gesundheit.@
nämlich	 	 haben sie nämlich nicht nachgesehen!. 	 Stefan schmatzt nämlich wie eine Kuh,. 	 Ich habe nämlich gewusst,. 	 Man setzt damit ein Zeichen, nämlich jenes, dass man das Theater nicht allein aus Prestigegründen betritt, also nicht nur um gesehen zu werden, sondern aus reinem Interesse an der Kunst. 	 Doch sie beinhaltet vieles mehr, nämlich welcher Gruppe man sich zugehörig fühlt, wie man sich kleidet, ob man ein melancholischer Typ ist, oder eher rebelliert.@
Näpfe	 	 Aber warum sind die Näpfe und.@
nötig	 	 „Ich habe es nicht nötig zu schummeln. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist.@
nötige	 	 Solche Vergleiche zum Zwecke der Selbstoptimierung sind für die Gesundheit all derjenigen gefährlich, die über das nötige Kleingeld nicht verfügen, um sich das zu leisten, was ihnen virtuell vorgeführt wird. 	 Aus der Perspektive eines Monotaskers bedeutet „ständiger Austausch“ unnötige Unterbrechungen, denn er braucht Ruhe, um einer Aufgabe mit voller Konzentration nachzugehen. 	 Folglich wird jede unnötige Konzentration vom Gehirn als Energieverschwendung eingestuft und daher abgelehnt. 	 Im Berufsalltag sorgen stündliche Pausen mit fünfminütigen Gymnastikeinheiten für die nötige Entspannung der Muskulatur und den Stressabbau.@
nötigen	 	 Vielen ist es auch wichtig, auf unnötigen Verpackungsmüll zu verzichten. 	 Routinierte Handlungen mögen monoton sein, aber sie verschaffen dem menschlichen Körper als eine Art Stand-by-Modus die nötigen Leerläufe, die für Höhenflüge und geistige Blitze unentbehrlich sind. 	 Die modernen Industrieanlagen benötigen Wasser vor allem für die Herstellung von Gütern, wobei die Textil- und Chemieindustrie die wasserintensivsten sind. 	 Sie versorgen uns zwar mit den nötigen Nährstoffen, Vitaminen, Mineralien und Spurenelementen, aber sie führen dem Körper auch viel Unnötiges zu, das als Bauchfett abgelagert wird oder die Zellen vergiftet.@
Nötigsten	 	 Wer also nachts in Berlin anreist, kann sich ohne Probleme in einem Späti mit dem Nötigsten eindecken.@
Nötigung	 	 Ohne diese Zustimmung läge eine Vergewaltigung oder sexuelle Nötigung vor.@
nüchtern	 	 Als dann der Herbst kam und man die Fahnen peinlich berührt in irgendwelchen Schubladen verstaute, da wurde das Gastgeberland fast wieder so wie vorher: ruhig, nüchtern und strebsam. 	 Es ist aber auf jeden Fall notwendig, das Thema offen und nüchtern zu untersuchen und zu diskutieren anstatt es zu tabuisieren.@
Nürnberg	 	 1835 wurde zwischen Nürnberg und Fürth die erste Bahnstrecke in Betrieb genommen.@
nützen	 	 Gegen die Weiblichkeit und Männlichkeit nützen also keine ökonomischen oder rationalen Argumente, so die Schlussfolgerung.@
Nützliche	 	 Während die Kunst für die Schaffung des Schönen zuständig war, so war die Industrie für die gleichbleibende Qualität, und das Handwerk für das Bequeme und Nützliche verantwortlich.@
nützliche	 	 Selbst spätere Bildungsreisen, auf die reiche Familien seit der Aufklärung ihre Söhne geschickt haben, verfolgten ein klares Ziel: Junge Männer sollten unterwegs lernen und nützliche Kontakte knüpfen.@
Nützliches	 	 Hier findet man allerhand Nützliches und jede Menge Quatsch.@
Oase	 	 Der bewusste Verzicht auf die Geräusche, auf elektronische Medien sowie Termine könnte zu einer erholsamen Oase werden, in der alle Beteiligten zur Ruhe kommen.@
ob	 	 hat er mir netterweise diesen Job vermittelt. 	 ob er will oder nicht. 	 ob sich jemand im Haus bewegt. 	 schau, ob du noch etwas findest!“. 	 ob Stefan verletzt ist.@
Ob	 	 Ob das wirklich nur wegen dem Test war?. 	 Ob sie damit Erfolg haben, wird sich zeigen. 	 Ob sie eine optimale Arbeitsform ist, ist eine Frage der Perspektive.@
oben	 	 Simone mustert ihn von oben bis unten. 	 Normalerweise dürfen nur Lehrer mit der oben beschriebenen Ausbildung an Regelschulen unterrichten. 	 Tatsache ist, dass die Brustvergrößerungen bei Frauen weltweit ziemlich oben auf der Liste der Operationen stehen, die Penisvergrößerungen bei Männern dagegen fast Schlusslicht in der Statistik bilden. 	 Wenn ihnen gesagt wird, dass vor allem das freie Spielen, Toben und Ausprobieren zu einer normalen Entwicklung eines Kindes gehören, zeigen sie sich enttäuscht.@
obendrauf	 	 und obendrauf noch eine halbe Tube Senf. 	 Da muss man nicht noch obendrauf zahlen.@
Oberbegriff	 	 Diese fallen alle unter den Oberbegriff KiTa. 	 Im ausgehenden 20 Jahrhundert untersuchte man eine Reihe von Krankheiten, bei denen Wissenschaftler die Einflüsse der Zivilisation vermuteten, und fasste sie unter dem Oberbegriff Zivilisationskrankheiten zusammen. 	 (PUNKT) Jahrhundert untersuchte man eine Reihe von Krankheiten, bei denen Wissenschaftler die Einflüsse der Zivilisation vermuteten, und fasste sie unter dem Oberbegriff Zivilisationskrankheiten zusammen.@
Oberkörper	 	 Darauf folgte ein weiterer Prototyp, in den zusätzlich der gesamte Oberkörper der Person miteinbezogen wurde.@
Objekte	 	 Auch die hergestellten Objekte wurden nicht mehr als Kunstwerke bzw.@
objektives	 	 Bis heute stehen die reformpädagogischen Konzepte von Johannes Itten, einem weiteren Mitbegründer, der sie als „subjektive Erlebnisfähigkeit und objektives Erkennen“ beschrieb, im Ausbildungsprogramm aller Kunst- und Gestaltungshochschulen auf der ganzen Welt und wirken dort programmatisch fort.@
Obstbäume	 	 Obstbäume blühen im Garten,.@
Obwohl	 	 Obwohl Simone schon eine Kanne Kaffee getrunken hat,. 	 Obwohl sie sehr klein ist,. 	 Besonders sichtbar ist das in der Hausarbeit: Obwohl die Erwerbsarbeit zunimmt, verrichten Frauen, zeitlich gesehen, über die Hälfte mehr Hausarbeit als ihre männlichen Partner. 	 Obwohl sie über bessere kognitive Fähigkeiten verfügen, sind ihre biologischen Anlagen weder besser noch schlechter und auf der emotionalen Ebene sind sie mit anderen Gleichaltrigen vergleichbar. 	 Obwohl die Entscheidung in diesem Fall bei ihnen liegt, wird sie selten im Sinne der Organspende getroffen.@
obwohl	 	 obwohl sie Kiffbuddies waren. 	 Die mutige Detektivin steigt durchs Fenster, geht zum Bett und tritt erschrocken zurück – obwohl sie eigentlich genau wusste, was sie dort findet. 	 ", erklärt Simone, obwohl sie mittlerweile ihre Zweifel daran hat. 	 Schönheitsoperationen gehören seit einigen Jahrzehnten zu unserem Alltag, und obwohl das Millionengeschäft zahlreiche Arbeitsplätze schafft und medizinisch etabliert ist, gerät es immer wieder in die Kritik der Moralapostel. 	 Solche Zeit- und Energieverschwendung hat man beim Monotasking nicht, daher erweist sich diese Arbeitsweise im direkten Vergleich als schneller, effizienter, weniger fehlerbehaftet und energiesparend, obwohl sie auf den ersten Blick wenig abwechslungsreich zu sein scheint.@
of	 	 Denn Martin, der dritte Bischof von Tour, lebte ein bescheidenes Leben außerhalb der Stadtmauern, um Armen, Reisenden und Flüchtenden zu helfen. 	 Ursprünglich gedenkt man an diesem Tag dem heiligen Nikolaus, auch unter dem Namen Bischof von Myra bekannt. 	 Aus früheren Studien ist bekannt, dass all diese Hirnareale das Theory of Mind-Netzwerk, kurz ToM-Netzwerk, bilden. 	 Autisten besitzen sehr wohl ein Theory of Mind-Netzwerk, aber dieses interagiert mit dem Sprachzentrum anders.@
Ofen	 	 Sie wird je nach Region mit Kräutern oder Trockenfrüchten gefüllt und langsam im Ofen gegart.@
offen	 	 blickt betroffen zu Boden. 	 der immer noch ganz betroffen ist. 	 Ich erinnere mich, dass die Gartentüre offen war," erzählt Blumfeld, "das kommt kaum vor. 	 Nachdem die Polizei eingetroffen ist, müssen die beiden Detektive genau erzählen, wie sie Klaus Blumfeld gefunden und was sie eigentlich dort gesucht haben. 	 "Wie auch immer: Wenn wir im Büro sind, überprüfst du, ob Schmalbach tatsächlich gestern erst in der Stadt eingetroffen ist.@
offene	 	 Betroffene Religionsgemeinschaften sind vor allem christliche und jüdische Vereinigungen, aber auch die Zeugen Jehovas müssen eine Kirchensteuer zahlen. 	 Ein unaufdringliches Lächeln und eine offene Körperhaltung sind ein guter Start und lenken den Versuch in die richtige Bahn. 	 Die Verschmutzung der Natur ist in der Tat kein neues Phänomen: Die ersten schriftlichen Beschwerden über die Luftverschmutzung stammen bereits aus dem antiken Rom vor über 2000 Jahren, sie bezogen sich jedoch auf die Beeinträchtigung der Lebensqualität durch offene Feuerstellen in Schmieden, durch die Produktion von Lederwaren oder Färben von Textilien. 	 Wirtschaftlich erlebt das betroffene Gebiet eine Stagnation, im schlimmsten Fall verfällt es in eine schwere Rezession.@
Offene	 	 Offene Kritik an den Umständen ist also unpassend, die andere Person kennt Sie schließlich nicht und weiß mit Ihrer Art oder der leisen Ironie gar nichts anzufangen.@
offenen	 	 und Markus scheint mit offenen Augen zu schlafen. 	 Durch den offenen Spalt sieht Simone, dass auf der Straße eine schwarze Limousine steht…. 	 Bei den Betroffenen werden Depressionen, Psychosen, Angstzustände und in manchen Fällen auch Einbußen beim IQ festgestellt. 	 Wären bis Ende des Jahres alle betroffenen Fahrzeuge so umgerüstet worden, dass sie die Abgas-Grenzwerte einhalten, wäre dieser Verlust nicht entstanden.@
offenes	 	 Als die beiden gerade wieder gehen wollen, fällt Simone an der rechten Hausseite ein offenes Fenster auf. 	 Aber wie erreicht man diese Balance zwischen Wollen und Müssen? Nun, fürs Erste reicht mit Sicherheit ein freundlicher Blick, denn ein offenes Gesicht signalisiert die Bereitschaft zu weiteren Schritten und wird als Einladung empfunden.@
offensichtlich	 	 Sie selbst haben offensichtlich keinen Kontakt zu ihrem Vater, angeblich wissen sie auch nicht, wo er jetzt lebt. 	 Sie erreichen das Fenster, das offensichtlich zu einem Schlafzimmer gehört: Ein großes Bett und ein riesiger Schrank füllen den gesamten Raum.@
offensive	 	 Im Vergleich tritt es aber eher selten auf und ist häufig eher eine offensive Gegenreaktion auf den Sexismus von Männern gegenüber Frauen.@
offiziell	 	 In Deutschland ist die Ehe offiziell monogam. 	 Nach seiner Schließung durch die Nationalsozialisten 1933 stellte das Bauhaus zwar offiziell den Betrieb ein, aber die Ideen hörten keineswegs auf zu existieren. 	 Als natürlicher Bestandteil eines erfüllten Lebens wurde das Vergnügen der Körperlichkeit offiziell in den Kanon der Gefühle aufgenommen und vervollständigte den Begriff der Liebe als geistige Empfindung um die Freuden der Fleischeslust.@
offizielle	 	 An einigen Arbeitsplätzen gibt es eine offizielle Arbeitsbekleidung.@
Offizielle	 	 Offizielle Mitglieder bestimmter kirchlicher Vereinigungen zahlen 8-9% ihrer Einkommenssteuer von ihrem Gehalt.@
oft	 	 Sie laufen oft weg und. 	 Ich wurde oft gemobbt und. 	 Simone darf das Archiv deshalb so oft und so lange nutzen, wie sie will. 	 In Banken oder Büros tragen Männer oft einen Anzug oder zumindest eine Baumwollhose, ein unifarbenes Hemd und oft auch eine Krawatte. 	 Es ist oft zu beobachten, dass sich Menschen mit einer ähnlichen Einstellung auch ähnlich kleiden.@
Oft	 	 Oft versickert wertvolles Wasser in der Erde, weil die Wasserleitungen veraltet oder funktionsunfähig sind.@
oftmals	 	 Hierbei handelt es sich oftmals um Medikamente, die nicht verschreibungspflichtig sind, jedoch eine laufende Behandlung sinnvoll unterstützen. 	 Es ist vermutlich ein wenig unpersönlicher, hat dafür aber dafür oftmals mehr Stil. 	 Grund dafür ist oftmals die Überlastung der Mitarbeiter. 	 Die Gewinner waren die Fabrikbesitzer, die es oftmals zu großem Reichtum brachten und infolgedessen rasch in der Sozialhierarchie aufstiegen.@
Oftmals	 	 Oftmals wird für den Pendelverkehr der Nah- und Fernverkehr der Deutschen Bahn in Anspruch genommen. 	 Oftmals wird nach Zeugnissen, Zertifikaten und Bescheinigungen gefragt.@
ohne	 	 trinkt einen Schluck Mineralwasser ohne Kohlensäure:. 	 Die Zeit ohne Simone. 	 und sie verstehen sich beide ohne Worte. 	 Ich kann mir ein Leben ohne ihn nicht vorstellen. 	 Wie soll ich denn ohne ihn weiterleben?“.@
Ohne	 	 Ohne ihn hätten sie den Fall nie gelöst. 	 Ohne diese Zustimmung läge eine Vergewaltigung oder sexuelle Nötigung vor. 	 Ohne Aufwand ist das sicherlich kaum zu erreichen. 	 Ohne dass man dem anderen zu nahe tritt, lassen sich beispielsweise wertvolle Tipps zum Umgang mit leichten Beschwerden austauschen, wie die Abhärtung durch Sauna oder Outdoor-Aktivitäten.@
ohnehin	 	 Man zahlt ja ohnehin schon für Speis und Trank. 	 Wozu auch, die Eltern wissen´s ja ohnehin besser und sind unfehlbar, so die damalige Meinung. 	 Bei den meisten Arbeitsaufträgen wäre daran ohnehin kaum zu denken. 	 Verlierer sind wir ohnehin alle. 	 Neben den Gegenden, in denen aufgrund der geographischen Bedingungen oder klimatischen Verhältnisse ohnehin Wassermangel herrscht, wie Wüsten oder hohe Berge, gibt es Landstriche mit einem menschengemachten Wasserproblem.@
Ohnmacht	 	 aus ihrer Ohnmacht erwacht.@
Ohr	 	 ihr Ohr an die verschlossene Tür. 	 Simone kniet sich vor das Fenster und hält ihr Ohr an die Wand.@
Ohren	 	 Stefan traut seinen Ohren nicht.@
Ohrfeige	 	 gibt ihm eine Ohrfeige nach der anderen.@
ok	 	 Darin stand, dass alles ok ist. 	 In Anbetracht der großen Anzahl sowohl der Plattformen, wie Xing, Instagram, Pinterest oder Facebook usw.@
Oktober	 	 Auch wenn Supermärkte diese bereits Ende Oktober oder manchmal sogar das ganze Jahr über verkaufen.@
Olaf	 	 Kai Olaf Maiwald und Dr.@
Olympischen	 	 Die Kritik mag je nach Definition berechtigt sein, andererseits wurde auch Schach, das nicht gerade viel mit Bewegung zu tun hat, vom Internationalen Olympischen Komitee in die Liste der Sportdisziplinen aufgenommen.@
omnipräsenten	 	 An Stelle der alten, zwar ungeschriebenen und doch omnipräsenten Hierarchie sind Gleichheitsvorstellungen getreten.@
online	 	 Dabei spielt die Selbstpräsentation online in zahlreichen Berufssparten eine immer wichtigere Rolle, denn Arbeitgeber werden mit Bewerbungen für manche Stellen geradezu überschüttet und wollen im Vorfeld die Auswahl eingrenzen.@
Oper	 	 In der Oper oder im Theater kann man durchaus noch sehr edel gekleidete Menschen antreffen. 	 In der Oper oder in der Operette sieht es etwas anders aus.@
Operationen	 	 Tatsache ist, dass die Brustvergrößerungen bei Frauen weltweit ziemlich oben auf der Liste der Operationen stehen, die Penisvergrößerungen bei Männern dagegen fast Schlusslicht in der Statistik bilden.@
Operette	 	 In der Oper oder in der Operette sieht es etwas anders aus.@
Opfer	 	 Bevor sie das Auto verlässt, sagt Simone zu ihrem jungen Kollegen: "Wir werden unsere Taktik ändern: Wir müssen uns das Leben von dem Opfer genauer ansehen, anstatt nur auf den Garten zu fokussieren. 	 Entweder er wusste von einer Verbindung zwischen Opfer und Täter oder. 	 Sich dabei richtig zu verhalten und der eigenen Nervosität nicht zum Opfer zu fallen, stellt wohl die meisten Menschen vor eine große Herausforderung. 	 Die Deutsche Gesellschaft für Umwelt- und Humantoxikologie beziffert die jährliche Zahl der Todesfälle infolge der Umweltverschmutzungen auf 9 Millionen weltweit, fünfzehn Mal mehr als die Gesamtheit der Opfer durch Kriege und andere Formen der Gewalt.@
Opferzahlen	 	 Während in der ersten Situation die Wirtschaft mit leichten Einschränkungen weiter läuft, verbreitet sich die Krankheit weiter und fordert insgesamt höhere Opferzahlen bei einem geringeren finanziellen Verlust.@
optimale	 	 Ob sie eine optimale Arbeitsform ist, ist eine Frage der Perspektive. 	 Welches ist also das optimale Karriereprofil? Zunächst einmal bedarf es schon ein bisschen mehr als ein paar Schönheitsreparaturen, um aus der Masse herauszustechen und die Aufmerksamkeit des potenziellen Arbeitgebers auf sich zu lenken.@
optimieren	 	 Aber wie soll man das eigene Karriere-Profil gestalten, um den Charakter herauszustellen und dadurch Interesse zu wecken? Das Web ist voller Tipps, wie man sich in den Karrierenetzwerken präsentieren soll: Gruppen folgen, passende Links setzen, den Profil-Slogan für die Suchmaschinen optimieren und noch diverse andere.@
optische	 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen. 	 Über die Hälfte aller exportierten Güter gehört zu vier Warengruppen: Kraftwagen, Maschinen, chemische Erzeugnisse sowie elektronische und optische Produkte.@
Orchester	 	 Und wenn man sich die vielen Werke von Bach, Händel, Beethoven, Schubert, Telemann, Mozart und all den anderen deutschen Komponisten so ansieht, wird klar, dass die Orchester einiges zu tun haben, damit ihr Erbe erhalten bleibt.@
Orchesterlandschaft	 	 Die deutsche Theater - und Orchesterlandschaft – eine der dichtesten der Welt mit jährlich 9000 Konzerten – wurde als immaterielles Welterbe vorgeschlagen.@
ordentlich	 	 Aber dafür muss man schon ganz schön ordentlich verdienen, nämlich mindestens 54.@
ordentlichen	 	 Hände, Fingernägel und Haare sollten ebenfalls einen ordentlichen Eindruck hinterlassen.@
Ordnung	 	 Das alte Haus soll in Ordnung bleiben. 	 Wenn er nicht mit dem Fahrrad fahren könnte, würde sie ihn abholen – aber er hat sich nicht gemeldet, also scheint sein Fahrrad wieder in Ordnung zu sein. 	 Indem zu erledigende Aufgaben in einer festgelegten Reihenfolge schlichtweg abgearbeitet werden, ohne die Ordnung täglich neu festlegen zu müssen, spart man Zeit, macht weniger Fehler und arbeitet insgesamt sehr effizient.@
Organ	 	 Es wird überhaupt kein Organ erwähnt, daher muss das Verständnis revidiert werden. 	 Dabei sind die Bedingungen für jede Organspende eindeutig definiert: Ist das Organ gesund und liegt keine schwere Erkrankung, wie Krebs oder Tuberkulose vor, kommt ein Mensch als Spender in Frage.@
Organe	 	 Zwischen Theorie und Praxis liegen also Welten, völlig unabhängig davon, ob es sich um eine Lebendspende, bei der der Spender weiter am Leben bleibt, oder um eine Todesspende, bei der einem bereits Verstorbenen Organe entnommen werden, handelt. 	 Aber wieso schaffen es die Transplantationsmediziner nicht, den Menschen plausibel zu machen, dass sie nach dem Tod ihre Organe nicht länger benötigen, eben jene Organe, auf die andere Menschen dringend angewiesen sind? Der Tod scheint hierbei eine zentrale Rolle zu spielen. 	 Sie vertrauen auf das strenge Gesetz nicht und fürchten den Organmissbrauch, dass also das Leben eines Angehörigen, der sich im kritischen Zustand befindet, vorzeitig beendet wird, damit ihm die Organe entnommen und verpflanzt werden können.@
Organhandels	 	 Auch sind die Horrorgeschichten aus Billigmedien, es gebe in manchen Ländern eine Organmafia, die wehrlose Touristen zwecks Organhandels auf dem Schwarzmarkt entführt, nicht wirklich ernst zu nehmen.@
organisatorische	 	 Hinzu kommt die ständige Erreichbarkeit, die von den Chefetagen als schick und modern angepriesen wird, aber bei einer näheren Betrachtung nur eine bequeme Ausrede für das eigene organisatorische Versagen ist.@
organisch	 	 Extrem groß ist der Schaden, wenn ungefilterte oder nur organisch und nicht chemisch gereinigte Abwässer aus Industrieanlagen in die Flüsse oder in stehende Gewässer eingeleitet werden, denn durch den Wasserkreislauf werden die Partikeln in alle Lebensräume weitergetragen und durch alle Lebewesen aufgenommen.@
organischen	 	 Die Gewinnung von Rohstoffen und deren industrielle Verarbeitung unter Nutzung von Energie führen zur Entstehung von organischen und anorganischen Abfällen, die direkt in die Umwelt entsorgt werden und so die Natur verschmutzen. 	 Dabei sind die organischen Abfälle, sofern sie tatsächlich nicht chemisch belastet sind, vergleichsweise wenig schädlich, da sie abbaubar sind, während die anorganischen Abfälle, wie Plastik, Chemikalien oder Radioaktivität den größten Schaden verursachen.@
organisieren	 	 Es lohnt sich also schon! Gerade an „faulen Tagen“ oder wenn es einem körperlich nicht so gut geht, sind wir dankbar dafür, dass wir nicht viel nachdenken, planen oder organisieren müssen. 	 Wenn der Arbeitgeber zum Beispiel den Dienstplan ändert, stehen Frauen unter hoher psychischer Belastung, möglicherweise, weil sie viele Aufgaben im Alltag neu organisieren müssen, Männer hingegen reagieren gelassen und zeigen sich flexibel.@
organisiert	 	 Denn die Deutschen lieben es, als besonders organisiert bejubelt zu werden. 	 So findet man in einem Kiosk oder einem Schreibwarenladen eine kleine Ecke, in der der Verkauf von Briefmarken und die Annahme von Paketen und Päckchen organisiert wird.@
Organismen	 	 Laut Bose besitzen pflanzliche Organismen ein Nervensystem, das sich in Nährstoffe transportierenden Gefäßstrukturen befindet, die Informationen als elektrische Signale übertragen.@
Organismus	 	 Indem Adrenalin ausgeschüttet wird, schaltet der Organismus auf Alarmbereitschaft: der Blutzucker steigt, die Augen fokussieren, die Muskeln sind angespannt und die Atemwege weiten sich, um den Körper mit zusätzlichem Sauerstoff zu versorgen. 	 Wenn sich der Organismus permanent in einem ruhigen Zustand befinden würde, wüsste er mit der Zeit nicht mehr, wie er mit Gefahren umzugehen hat, weil er die Grenzen seiner Belastbarkeit schlichtweg verlernen würde. 	 Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder. 	 Denn auch durch elektrische Signale kann ein Organismus die Umgebung wahrnehmen und Entscheidungen treffen. 	 Regelmäßiger Sport wirkt sich selbst bei geringer Intensität positiv auf den gesamten Organismus aus und ist eine der besten Maßnahmen zur Vorbeugung vor Krankheiten.@
Organspende	 	 Fragt man in der Gesellschaft differenziert danach, wie Menschen zum Thema Organspende stehen, so zeigen die Antworten gleichzeitig mehrere Tendenzen im Verhalten. 	 75% lag, standen 2018 bereits 84% einer Organspende positiv gegenüber. 	 Dabei sind die Bedingungen für jede Organspende eindeutig definiert: Ist das Organ gesund und liegt keine schwere Erkrankung, wie Krebs oder Tuberkulose vor, kommt ein Mensch als Spender in Frage. 	 Auch im internationalen Vergleich fällt die Bereitschaft der deutschen Bevölkerung zur Organspende eher mager aus und erweckt den Anschein einer halbherzig geleisteten Hilfe. 	 Auch von der Ablehnung aus religiöser Überzeugung kann in diesem Zusammenhang nicht die Rede sein, denn alle großen Religionen, das Christentum, das Judentum und der Islam, befürworten die Organspende als Akt der Nächstenliebe.@
Organverpflanzung	 	 Sie besagt, dass man zu Lebzeiten einer Organverpflanzung schriftlich zustimmen muss.@
Orgasmus	 	 Allerdings stellte der Gedanke, dass auch eine Frau einen Orgasmus erlebt und dass auch sie mehrere sexuelle Kontakte vor der Ehe haben kann, das verhältnismäßig prüde Weltbild des europäisch-amerikanischen Mannes auf den Kopf.@
orientierte	 	 Heinrich Hoffmann 1844 sein Bilderbuch mit dem Titel „Struwwelpeter“ schrieb, das als Lesebuch für seine eigenen Kinder gedacht war, orientierte er sich an vielen Vorbildern der damaligen Kindererziehung.@
orientierter	 	 Andere Ursachen für ein Abdriften von Jugendlichen in rechtsextreme und rassistische Ideologien können der Einfluss entsprechend orientierter Vertrauenspersonen sein.@
Orientierung	 	 Mittlerweile herrscht auch darüber Einigkeit, dass zur richtigen kindlichen Entwicklung Grenzen gehören, die einem Kind in seiner Entfaltung Orientierung und Halt geben und so die richtigen Verhaltensweisen aufzeigen, damit es die Spielregeln des menschlichen Zusammenlebens begreift und erlernt. 	 Auch im häuslichen Alltag bescheren uns Routinen eine entspannte Haltung, weil sie Sicherheit und Orientierung und somit mehr Halt mit sich bringen.@
Original	 	 Bei verschreibungspflichtigen Arzneimitteln muss das Rezept im Original auf dem Postweg an die Apotheke geschickt werden.@
Ort	 	 langweiliger Ort in Brandenburg. 	 Der ideale Ort zum Entspannen. 	 Ich bin an diesen Ort gelaufen, dann ging ich K. 	 Aber das Unternehmen hat verhindert, dass die Presse und auch alle anderen Interessierten sich den Ort anschauen. 	 Sobald ein Viertel von Künstlern und Selbständigen zu einem begehrten Ort gemacht wurde, steigen durch die Investitionen, die in diesem Viertel getätigt werden die Preise.@
Orte	 	 Das Schienennetz ist so weit ausgebaut, dass man selbst in die kleinsten Orte gelangen kann.@
Ostdeutschland	 	 Vor allem Norddeutschland und Ostdeutschland sind stark atheistisch geprägt. 	 Was die öffentliche Sexualmoral anging, zeigte sich Westdeutschland im Vergleich zu Ostdeutschland eher rückständig und verklemmt.@
Osten	 	 Nicht heterosexuelle Praktiken waren im Westen, wie übrigens auch in Österreich und in der Schweiz verboten, während sie im Osten in den Gesetzen nicht auftauchten. 	 So nahm man das Phänomen der sexuellen Revolution im Osten kaum wahr, dagegen war es im Westen eine echte Umwälzung der Geschlechterrollen, die den Grundstein für weitere gesellschaftliche Gleichberechtigung legte.@
Ostern	 	 Ostern und St. 	 An Ostern gibt es zum Beispiel das Osterfeuer.@
Osternacht	 	 Man feiert die Osternacht mit einem großen Feuer im Freien.@
paar	 	 Simone stellt ihm ein paar Fragen. 	 ein paar Fragen stellen?“. 	 Ich habe schon ein nettes Ehepaar gefunden,. 	 Das werden ein paar anstrengende Wochen,. 	 noch ein paar Gleichungen.@
Paare	 	 Vielleicht  werden das homosexuelle Paare wie Anna und Marie irgendwann tun.@
pack	 	 Stefan, pack deinen Laptop aus.@
packen	 	 Simone und Stefan packen ihre Sachen und fahren zur alten Villa.@
Packung	 	 nach einer Packung Taschentücher. 	 Valerie nimmt die Packung dankbar an.@
Paket	 	 Möchte man in Deutschland eine Postkarte, einen Brief, ein Päckchen oder ein Paket verschicken, nimmt man meist die Dienste der Deutschen Post in Anspruch.@
Paketbereich	 	 Im Paketbereich befördert sie derzeit 95 Prozent aller Sendungen.@
Pakete	 	 Pakete kommen zu spät oder gar nicht.@
Paketen	 	 So findet man in einem Kiosk oder einem Schreibwarenladen eine kleine Ecke, in der der Verkauf von Briefmarken und die Annahme von Paketen und Päckchen organisiert wird.@
Paketzustellung	 	 Seit 2015 gibt es außerdem die Marke “DHL”,die vorrangig für die Paketzustellung zuständig ist.@
Palette	 	 Die breite Palette an Rollen, Charakteren und Handlungsmustern hilft ihnen, die Empathie für Mitmenschen zu entwickeln und ihre sozialen Fähigkeiten zu festigen, denn je häufiger und verschiedenartiger sie diese Rollen durchspielen, über eine desto höhere Sozialkompetenz verfügen sie im wahren Leben.@
Palästinensertücher	 	 Sie haben Piercings, tragen Palästinensertücher und Kinnbärte wie Heavy Metal Fans.@
panisch	 	 ganz panisch aus der Kammer gerannt.@
Papa	 	 Es ist ein besonderes Erlebnis für jedes Kind, wenn Mama oder Papa sagt „Komm, ich lese dir etwas vor.@
Papier	 	 Man setzte sich für die Reduzierung von Plastikmüll ein und entwickelte neue Methoden sogenannte Wertstoffe wie Plastik, Papier oder Metall wiederzuverwenden.@
Parallelen	 	 Für die Unterstützung seiner These fand er in der Pflanzenwelt zahlreiche Beweise, die starke Parallelen zur Tierwelt aufweisen.@
parken	 	 Sie parken das Auto vor dem Haus und gehen in den Garten.@
parkt	 	 Simone parkt das Auto vor dem Haus, steigt aus und geht zur Haustüre.@
Parole	 	 So sang Rio Reiser, der Sänger der erstgenannten Band: “Schreibt die Parole an jede Wand! Keine Macht für Niemand! Reißen wir die Mauern ein, die uns trennen!” Und seine Generation sang diese Zeilen mit ihm.@
Part	 	 Es werde nämlich überhaupt nicht verhandelt, wie Leistungen verteilt werden könnten, sondern die Frau übernehme den Part quasi selbstverständlich.@
Partei	 	 In den 80er Jahren wurde die Partei “Bündnis 90/ Die Grünen” gegründet, die zunächst vor allem den Umweltschutz auf ihrer Agenda hatte.@
Parteien	 	 Das Parlement, in dem die Abgeordneten der gewählten Parteien tagen, ist der Bundestag. 	 Dadurch, dass beide Parteien etwas davon haben, schafft es darüber hinaus ein Gefühl von Geben und Nehmen, stellt beide Beteiligten auf eine Höhe und wertet sie auf. 	 Um eigene Interessen durchzusetzen, sind sich beide Parteien für nichts zu schade.@
Partikeln	 	 Extrem groß ist der Schaden, wenn ungefilterte oder nur organisch und nicht chemisch gereinigte Abwässer aus Industrieanlagen in die Flüsse oder in stehende Gewässer eingeleitet werden, denn durch den Wasserkreislauf werden die Partikeln in alle Lebensräume weitergetragen und durch alle Lebewesen aufgenommen.@
Partner	 	 Wichtig ist aber erstmal, dass man überhaupt den Partner seiner Wahl heiraten darf. 	 In den meisten Fällen muss ein Partner im Beruf kürzer treten, um die Kinder zu versorgen. 	 Um den angeblichen Statusverlust zu kompensieren, seien Frauen, die mehr als ihre Partner verdienen, daran interessiert, dass der Mann einer aushäusigen, oft schlecht bezahlten Tätigkeit nachgeht, zum Beispiel im kulturellen Bereich.@
Party	 	 Bei einer Party existieren keine Regeln in Bezug auf Pünktlichkeit.@
Pass	 	 Den Pass hat man am besten immer bei sich, damit man sich bei einer Personenkontrolle ausweisen kann. 	 Wird man beispielsweise in den Niederlanden ohne Pass erfasst, muss man mit einem Bußgeld von bis zu 2000€ rechnen.@
passe	 	 "Ich passe manchmal auf meine Enkelin auf", erklärt die alte Dame.@
passend	 	 Hier noch ein interessanter Artikel des Bundesgesundheitsministeriums passend zum Thema.@
passende	 	 Aber wie soll man das eigene Karriere-Profil gestalten, um den Charakter herauszustellen und dadurch Interesse zu wecken? Das Web ist voller Tipps, wie man sich in den Karrierenetzwerken präsentieren soll: Gruppen folgen, passende Links setzen, den Profil-Slogan für die Suchmaschinen optimieren und noch diverse andere.@
passendes	 	 Das Hauptinteresse gilt präventiven Maßnahmen, die den körperlichen Gesundheitszustand der breiten Öffentlichkeit verbessern sollen, sowie therapeutischen und rehabilitativen Maßnahmen, die auf die Wiederherstellung der körperlichen Funktionen nach Unfällen durch passendes Training abzielen.@
passieren	 	 Laut Statistik passieren übrigens 70 Prozent der Unfälle in der Freizeit.@
passiert	 	 was passiert ist. 	 was in der Kammer passiert ist. 	 und erzähl uns, was wirklich passiert ist!. 	 Ich weiß, was passiert ist!". 	 In der kleinen Stadt passiert sehr wenig – eigentlich nichts.@
passt	 	 passt Simone auf. 	 Aber zwei Dinge hat er mir dann doch verraten: Es gab keine Einbruchsspuren und, jetzt passt auf, die alte Frau ist einen natürlichen Tod gestorben. 	 Ein weiteres Vorurteil, Hochbegabte seien sozial schwierig, weil sie nicht angepasst sind, ist wissenschaftlich ebenfalls widerlegt. 	 Da das Ausleben der Sexualität schließlich dem Individuum selbst überlassen wurde, mussten auch die Gesetze angepasst werden.@
Pastelltönen	 	 Man plante die Fassaden ganzer Städte von ihrem alten Grau zu befreien und, ähnlich wie im freundlichen Italien, alles in warmen Pastelltönen zu streichen.@
Patentamt	 	 Bevor man mit der Vermarktung beginnt, sind Ähnlichkeitsrecherchen durch Markenanwälte oder direkt beim Patentamt unentbehrlich. 	 In den meisten Fällen ist die eigene Patent- oder Markenanmeldung beim Patentamt empfehlenswert, um einen eventuellen Markenstreit und Schadensersatzzahlungen zu vermeiden.@
patentierte	 	 Ferner ist für das Scheitern in vielen Fällen die Nichteinhaltung der Marken- und Patentrechte verantwortlich, denn die Marken und patentierte Lösungen sind die wesentlichen Werte eines jeden Unternehmens und unterliegen dem Markenschutz.@
Patentrechte	 	 Ferner ist für das Scheitern in vielen Fällen die Nichteinhaltung der Marken- und Patentrechte verantwortlich, denn die Marken und patentierte Lösungen sind die wesentlichen Werte eines jeden Unternehmens und unterliegen dem Markenschutz.@
Patient	 	 Ist man bei einem Hausarzt als Patient gemeldet, wird man in der Regel auch spontan und ohne Termin behandelt. 	 Die Ärzte und das Praxispersonal sind dazu verpflichtet, den Patienten vor einer Behandlung zu informieren, falls Kosten entstehen, die der Patient selbst tragen muss. 	 Mit der Feststellung des Hirntods durch zwei unabhängige Ärzte ist der Patient im gesetzlichen Sinne verstorben und stünde als Spender potenziell zur Verfügung.@
Patienten	 	 Die Ärzte und das Praxispersonal sind dazu verpflichtet, den Patienten vor einer Behandlung zu informieren, falls Kosten entstehen, die der Patient selbst tragen muss. 	 Ein Antibiotikum beispielsweise kostet den Patienten dann nur 5 Euro. 	 Auch wirkt das Rauchen von Cannabis bei Patienten mit schweren Erkrankungen schmerzlindernd und kann so zur Verbesserung der Lebensqualität beitragen. 	 So werden die Sterbehilfe und die Experimente an Patienten in die Debatte um die Transplantationen gebracht, was jedoch nur zusätzliche Verwirrung schafft, denn diese Aspekte haben mit dem eigentlichen Thema nichts zu tun. 	 Eine höhere Sterblichkeit bei Patienten mit Herz-Kreislauf-Problemen bei sehr niedrigen Außentemperaturen lässt sich physikalisch auf die Verengung der Gefäße durch die Kälte zurückführen.@
Patientenverfügung	 	 Allerdings haben lediglich 39% der Befragten ihre Entscheidung auch tatsächlich in einem Ausweis oder einer Patientenverfügung schriftlich dokumentiert.@
Patientinnen	 	 Das gleiche gilt übrigens für die Patientinnen und Patienten.@
Patriarchats	 	 Jahrhundert sind wir alle dazu aufgerufen die jahrhundertealten Spuren des Patriarchats zu überprüfen und umzudenken.@
Pauschalangebote	 	 Durch Billigflüge und Pauschalangebote sind Reisen zu touristischen Zwecken für viele Menschen erschwinglich und fast jederzeit verfügbar geworden.@
Pause	 	 Ich mache eine kleine Pause und gehe etwas essen. 	 Stefan kommt aus der Pause zurück. 	 Nach einer kurzen Pause fragt er Simone: "Haben denn die Kinder keinen Kontakt mehr zu ihrem Vater? Der Steinbrech ist doch der Vater, oder?" "Ja, ist er. 	 Danach sollte wieder eine kurze Pause folgen.@
Pausen	 	 Im Berufsalltag sorgen stündliche Pausen mit fünfminütigen Gymnastikeinheiten für die nötige Entspannung der Muskulatur und den Stressabbau.@
PEGIDA	 	 Durch Bewegungen wie die PEGIDA und das Erstarken rechter Kräfte durch den Einzug der AFD in den Bundestag, sind Neonazis und ihre Sympathisanten vom Rand der Gesellschaft in Richtung Mitte gerutscht.@
peinlich	 	 Als dann der Herbst kam und man die Fahnen peinlich berührt in irgendwelchen Schubladen verstaute, da wurde das Gastgeberland fast wieder so wie vorher: ruhig, nüchtern und strebsam. 	 Unsagbar peinlich wird es, wenn plötzlich das Handy klingelt.@
Pendant	 	 Übrigens hat das männliche Pendant zu einer exotischen Fremden, als potenter Latin Lover bekannt, erst gut 150 Jahre später Einzug in die deutsche Kultur gehalten.@
pendeln	 	 18,4 Millionen Deutsche pendeln zwischen ihrem Arbeitsplatz und ihrem Wohnort.@
Pendelverkehr	 	 Oftmals wird für den Pendelverkehr der Nah- und Fernverkehr der Deutschen Bahn in Anspruch genommen.@
Penis	 	 Zwar ist die Größe des Busens oder des Penis für die Fortpflanzung selbst unerheblich, aber auch hier scheint der soziale Zwang stärker als die biologische Notwendigkeit zu sein.@
Penisvergrößerungen	 	 Tatsache ist, dass die Brustvergrößerungen bei Frauen weltweit ziemlich oben auf der Liste der Operationen stehen, die Penisvergrößerungen bei Männern dagegen fast Schlusslicht in der Statistik bilden.@
Pensum	 	 Um das Pensum an Sport zu absolvieren, ignorieren sie mitunter Verletzungen oder Krankheiten und nehmen soziale Isolation in Kauf.@
per	 	 Sie fällt längs über Stefans Körper und. 	 Darum ist sein Körper auch äußerlich unverletzt. 	 Jetzt hat auch Stefan den Fuß gesehen – zu dem sicher auch noch ein menschlicher Körper gehört. 	 In der Oper oder im Theater kann man durchaus noch sehr edel gekleidete Menschen antreffen. 	 In der Oper oder in der Operette sieht es etwas anders aus.@
perfekt	 	 Es war alles perfekt geplant.@
perfekte	 	 Es war das perfekte Versteck.@
perfekter	 	 Sein perfekter Notendurchschnitt.@
perfektionieren	 	 Hätten wir dieses Werkzeug nicht, könnten wir unsere Kräfte und Möglichkeiten nicht realistisch einschätzen, um aus Erfahrungen heraus eigene Fähigkeiten zu perfektionieren und über uns hinauszuwachsen.@
Periodensystem	 	 um das Wasserstoffatom im Periodensystem zu finden.@
permanent	 	 Wenn sich der Organismus permanent in einem ruhigen Zustand befinden würde, wüsste er mit der Zeit nicht mehr, wie er mit Gefahren umzugehen hat, weil er die Grenzen seiner Belastbarkeit schlichtweg verlernen würde. 	 Auch sind sie keine Außenseiter, die keine Freunde haben oder permanent über Erwachsenenthemen sprechen wollen. 	 Sätze wie „Schon wieder tolles Wetter“, wenn es tagelang regnet oder „Wie immer pünktlich“ zu einem Kollegen, der permanent zu spät kommt, gehören zu unserem ganz gewöhnlichen Sprachgebrauch. 	 Dabei geht es grundsätzlich darum, das eigene Handeln nicht permanent hinterfragen zu müssen und eine feste Struktur zu etablieren, dank derer bestimmte Aktivitäten, die einem schwerfallen, als weniger unangenehm empfunden werden.@
permanente	 	 Zu den weiteren Umweltbelastungen zählen vor allem die Müllmengen, der Licht-Smog, also riesige Lichtglocken über dicht besiedelten Gebieten, die das natürliche Lichtempfinden beeinträchtigen, der permanente Lärm sowie radioaktive Abfälle aus Kernkraftwerken, für deren sichere Lagerung beziehungsweise Dekontamination immer noch keine Lösung gefunden wurde.@
perplex	 	 ", sagt Simone - immer noch perplex wegen dieser überraschenden und vor allem merkwürdigen Begegnung.@
Person	 	 "Wir müssen herausfinden, welche Person ein Interesse hat, den Fall zu boykottieren. 	 "Eines steht fest: Die Person wusste selbst nicht, wo sie suchen muss. 	 "Fest steht nur, dass eine bisher unbekannte Person beteiligt war. 	 " "Aber es ist doch schon merkwürdig: Ein anonymer Anrufer versucht dich zu erreichen, eine unbekannte Person verfolgt dich mit dem Auto und dieses Auto war wahrscheinlich auch noch in der Nähe von dem Blumfeld-Tatort. 	 Er kann unmöglich die Person aus dem Garten sein, die mir den Schlag auf den Kopf gegeben hat.@
Personal	 	 Aber das Personal hat verhindert, dass ich Fotos mache. 	 So trägt das Personal in Krankenhäusern und Pflegeeinrichtungen immer die  hygienische Arbeitsbekleidung der Einrichtung.@
Personalausweis	 	 In Deutschland muss jeder einen Personalausweis besitzen.@
Personaler	 	 Hinzu kommen bestimmte Community-Vorlieben, von denen auch die Suchenden nicht ausgenommen sind, zumal auch die Personaler wissen, welche Berufe sich auf welchen Kanälen am liebsten präsentieren.@
Personalkosten	 	 Auch der Wiederaufbau der zerstörten  Gebäude und der Infrastruktur oder die Personalkosten gehören dazu. 	 Auch der Wiederaufbau der zerstörten Gebäude und der Infrastruktur oder die Personalkosten gehören dazu.@
Personen	 	 Nach und nach gibt sie die unterschiedlichen Namen der Personen ein, die etwas mit dem Fall zu tun haben: Blumfeld, Schmalbach und Steinbrech, so hieß die alte Frau – nichts, außer einem Bericht über ein städtisches Gartenprojekt, an dem Klaus Blumfeld als Gärtner mitgearbeitet hat. 	 Unbekannten Personen soll Stefan nicht die Handy- Nummer seiner Chefin weitergeben. 	 versichern hingegen Personen gegen bestimmte Lebensrisiken. 	 So zahlt man für ein Schönes Wochenende-Ticket für bis zu fünf Personen lediglich 68 Euro (Stand Juli 2018) also weniger als 14 Euro pro Person. 	 000 Personen den Zusammenhang zwischen Arbeitszeit, Belastung und Verhalten von Frauen und Männern untersucht.@
Personenkontrolle	 	 Den Pass hat man am besten immer bei sich, damit man sich bei einer Personenkontrolle ausweisen kann.@
Personenversicherungen	 	 Es handelt sich zum einen um die Personenversicherungen und zum anderen um die Sachversicherungen.@
Perspektive	 	 Aus heutiger Perspektive handeln die Kinder in „Struwwelpeter“ allerdings so, wie Kinder es seit ewigen Zeiten tun: Sie hören nicht auf ihre Eltern, probieren unterschiedliche Sachen aus, können die Risiken nicht einschätzen oder sie verletzen sich unfreiwillig. 	 Aus der Perspektive eines Monotaskers bedeutet „ständiger Austausch“ unnötige Unterbrechungen, denn er braucht Ruhe, um einer Aufgabe mit voller Konzentration nachzugehen.@
persönlich	 	 Ein aufrichtiges Interesse an der Arbeit und die Bereitschaft sich persönlich einzubringen werden positiv gewertet. 	 In den 80er und 90er Jahren zeichnete sich der Umweltschutz dadurch aus, dass die Leute sich noch persönlich dafür engagierten. 	 Wurden solche Streitlösungsmöglichkeiten zum Gründungszeitpunkt nur persönlich besprochen, jedoch nicht vertraglich festgelegt, ist eine gütliche Lösung selten der Fall. 	 Während wir beispielsweise einige Bedingungen, wie Umweltbelastung oder Lärm, persönlich kaum beeinflussen können, sind wir durchaus in der Lage, mit kleinen Maßnahmen unseren Gesundheitszustand aufrechtzuerhalten oder sogar zu verbessern.@
persönliche	 	 Wer diese persönliche Begegnung scheut, kann sich auch einfach in eine der vielen neueren Bars begeben. 	 Soziale Marginalisierung und persönliche Schicksalsschläge – kurzum: alles, was Menschen in die Verzweiflung treiben kann – stellen Risikofaktoren dar. 	 Es erklärt nämlich, dass nicht alle Hörer gleichermaßen auf dieselbe ironische Aussage reagieren, weil ihre persönliche Disposition anders ausgeprägt ist. 	 Genauso relevant ist der persönliche Bezug des Hörers zum Sprecher, denn selbst bei sehr selbstbewussten Hörern wird die Aussage durch eine persönliche Einstellung zum Sprecher gefiltert. 	 Hat man im Beruf einen Auftrag routiniert ausgeführt, erntet man meist Anerkennung und Bewunderung für persönliche Fähigkeiten, gepaart mit langjährigen Erfahrungen – beides hoch geschätzte Qualifikationen.@
Persönliche	 	 Persönliche Fragen, die das Privatleben betreffen, sind für beide Seiten unüblich.@
persönlichen	 	 An beide Frauentypen werden andere Anforderungen gestellt, und damit die Fremde den Erwartungen überhaupt nachkommen kann, müssen die Grenzen ihrer persönlichen Freiheit viel weiter als für Angehörige des eigenen Kulturkreises gesteckt sein. 	 Indem der mindestens theoretisch gegebene gesellschaftliche Aufstieg durch die eigene Arbeit oder eine Erfindung in einem finanziellen Erfolg mündet, werden die Grenzen der persönlichen Möglichkeiten erweitert. 	 Durch die Absenkung der Schamgrenze in der persönlichen Unterhaltung fand auch die Öffentlichkeit ein neues Diskussionsthema, das schließlich die Sexualmoral neu definierte. 	 Der Grund dafür könnte sein, dass sie einen persönlichen Bezug zu einer ausgewählten Gruppe herstellen, wodurch sie weniger anonym erscheinen. 	 Es gibt unzählige Faktoren, die in ständiger Wechselwirkung miteinander stehen und sich erst zusammen mit der persönlichen körperlichen Veranlagung und dem Mangel an Gegenmaßnahmen in Erkrankungen manifestieren können.@
persönlicher	 	 Auch Meinungsdifferenzen unter Gesellschaftern, ganz gleich, ob persönlicher oder geschäftlicher Natur, können ein Grund für das Scheitern sein.@
Persönlichkeit	 	 Durch das neue Denken werden die Ungleichheiten nicht auf die traditionellen Rollen zurückgeführt, sondern durch den Charakter erklärt, und erscheinen dadurch weniger wichtig, denn sie dürfen als Teil der Persönlichkeit nicht in Frage gestellt, sondern müssen hingenommen werden. 	 Ihr Verhalten wird als unangebracht oder sozial inkompatibel wahrgenommen, folglich werden Ihre Persönlichkeit und der Charakter negativ bewertet.@
Peter	 	 Anfang der 1980er-Jahre setzte sich die auch international erfolgreiche „Neue Deutsche Welle“ durch und fand  durch Interpreten wie Nena und Peter Schilling ihren kommerziellen Höhepunkt. 	 Wer kennt ihn nicht, den Hit “99 Luftballons”? Zu den bekanntesten deutschsprachigen Pop- und Rockmusikern gehören Udo Lindenberg, Peter Maffay und Herbert Grönemeyer. 	 Was das architektonische Schaffen angeht, so wird das Bauhaus, wie Peter Hahn es formulierte, „nicht selten für die Unwirtlichkeit unserer Städte verantwortlich gemacht, für die große Landzerstörung durch eintönige Container-Architekturen und seelenlose Großsiedlungen.@
Pfand	 	 Das liegt daran, weil im Preis 25 Cent Pfand enthalten sind. 	 Wenn man die Flasche leer getrunken hat, bringt man sie in ein Geschäft zurück und bekommt die 25 Cent Pfand wieder. 	 Auf ihnen liegt ein Pfand i. 	 In vielen deutschen Städten gibt es eine Initiative mit dem Titel “Pfand gehört daneben”.@
Pfandflaschen	 	 Sie setzt sich dafür ein, dass man Pfandflaschen nicht in einen Mülleimer wirft, sondern daneben stellt.@
Pfandsammler	 	 So spendet man einem Pfandsammler den Pfandwert.@
Pfandsystem	 	 In Deutschland, Österreich und der Schweiz gibt es ein Pfandsystem für Flaschen, die recycelt werden. 	 Das Pfandsystem schafft außerdem ein Bewusstsein für den Wert unserer Ressourcen. 	 Das Pfandsystem ist mittlerweile zur Normalität geworden.@
Pfannkuchen	 	 der gerade einen Pfannkuchen isst. 	 einen weiteren Pfannkuchen in den Mund und.@
Pfefferkuchen	 	 Christstollen, Spekulatius oder Pfefferkuchen sind typisch für die Weihnachtszeit.@
Pflanzen	 	 Auf dem Cover sieht man ein großes Bild von einem Garten und darüber steht: 'Die richtige Stelle für Ihre Pflanzen finden'. 	 Können Pflanzen denken?. 	 Seine Behauptungen, Pflanzen könnten zielorientiert handeln, seien denkfähig und imstande, ihre Umgebung bewusst zu erkunden, riefen bei den meisten seiner Fachkollegen bloßes Kopfschütteln hervor. 	 Zu überwältigend waren seine Behauptungen, die Pflanzen das Denken zugestanden, eine Fähigkeit, die bisher nur der menschlichen Spezies vorbehalten war. 	 Dennoch dauerte es noch weitere 10 Jahre, bis sich die Biologie ernsthaft die Frage stellte, ob Pflanzen tatsächlich über Intelligenz verfügen.@
Pflanzenneurologie	 	 Weil sich die Forscher darüber nicht einig sind, steht die Pflanzenneurologie nach wie vor ziemlich am Anfang, zumal selbst der Begriff „Pflanzenneurologie“ größtenteils abgelehnt wird, weil Pflanzen keine Neuronen besitzen.@
Pflanzenschutzmitteln	 	 Auch hier sind die Immissionen aus Industrieanlagen und Verkehr die größten Verursacher, aber auch die illegale Ausbringung von Klärschlamm, Pflanzenschutzmitteln oder Müll sind in manchen Regionen der Welt ein ernstzunehmendes Problem.@
Pflanzenverhalten	 	 Gleichzeitig wies Trewavas auf ein allgemeines Problem der Botaniker hin: Pflanzenverhalten zu untersuchen, sei eine mühsame Angelegenheit, denn das sichtbarste Verhalten der Pflanzen sei das Wachstum und dieses zeige sich in den meisten Fällen sehr langsam.@
Pflanzenwelt	 	 Als 1900 der indische Physiker Jagadish Chandra Bose mit seinen Experimenten zur Erforschung der Pflanzenwelt die Basis für einen neuen Wissenschaftszweig legte, der heute als „Pflanzenneurologie“ bekannt ist, stieß er in der Fachwelt größtenteils auf Unverständnis. 	 Für die Unterstützung seiner These fand er in der Pflanzenwelt zahlreiche Beweise, die starke Parallelen zur Tierwelt aufweisen. 	 Diese Wiederverwertung von lebensnotwenigem Material ist sowohl in der Tier- als auch in der Pflanzenwelt für den exakten und effizienten Informationsaustausch entscheidend.@
pflanzliche	 	 Man kann in Supermärkten oder Drogerien einige Salben, pflanzliche Mittel gegen Erkältungen, Hilfsmittel zur akuten Wundversorgung und Vitaminpräparate kaufen. 	 Laut Bose besitzen pflanzliche Organismen ein Nervensystem, das sich in Nährstoffe transportierenden Gefäßstrukturen befindet, die Informationen als elektrische Signale übertragen.@
Pflegeeinrichtungen	 	 So trägt das Personal in Krankenhäusern und Pflegeeinrichtungen immer die  hygienische Arbeitsbekleidung der Einrichtung.@
Pflichten	 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden.@
pflichtversichert	 	 Es gibt auch die private Krankenversicherung, aber die kommt nur für diejenigen in Frage, die nicht pflichtversichert sind.@
Phantasialand	 	 Auch der Europapark, das Phantasialand oder die Reeperbahn in Hamburg sind beliebte Ausflugsziele.@
Phase	 	 Untersuchungen zufolge ist die Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr besonders wichtig für den Tiefschlaf, für jene Phase also, in der die wichtigsten Regenerationsprozesse stattfinden: Die Atmung und der Puls laufen mit niedrigster Frequenz, die Muskulatur entspannt sich, und die Nervenaktivität des Gehirns nimmt maximal ab. 	 Denn unser Gehirn ist nicht sofort zu Höchstleistungen bereit, es braucht immer einige Minuten, bis es eine produktive Phase erreicht und das Maximum leistet. 	 Mittels einer Kamera wurden in der ersten Phase diverse Bewegungen der Finger und Hände aufgezeichnet, um daraus allgemeine Strukturen abzuleiten, die typisch für bestimmte Gebärden sind, das sogenannte Tracking der Gebärden. 	 Hinzu kommt die eigene Unsicherheit, ein Urinstinkt, denn Unbekannte bedeuteten in der frühen Phase der menschlichen Zivilisation immer eine potenzielle Gefahr.@
Phasen	 	 In diesen Phasen ist es hilfreich, wenn die Großeltern im Umkreis leben und  bei der Versorgung der Kinder mithelfen können.@
Philosophie	 	 Sie sprachen über Musik und das Leben in der Großstadt und im Allgemeinen; aber auch über Philosophie und Bioläden.@
philosophische	 	 Der philosophische und künstlerische Ansatz des Bauhauses, alle Bereiche zu verbinden, indem man hochwertige, nützliche, bequeme und gleichzeitig schöne Produkte schafft, war ein für die damalige Zeit sehr innovativer Gedanke. 	 Während Ansichten über Fachthemen, Kommentare zu geposteten Artikeln aus Presse beziehungsweise Fachpublikationen, Analysen oder neuste Daten die eigenen Qualifikationen und die Professionalität unterstreichen, eignen sich Erfahrungsberichte, ironische Beiträge, witzige Zitate, philosophische Gedanken oder kurze Vlog-Beiträge eher dafür, das eigene Denken, persönliche Ansichten oder die Einstellung zur Berufswelt zu präsentieren.@
Physik	 	 Er hat Physik studiert.@
physikalisch	 	 Eine höhere Sterblichkeit bei Patienten mit Herz-Kreislauf-Problemen bei sehr niedrigen Außentemperaturen lässt sich physikalisch auf die Verengung der Gefäße durch die Kälte zurückführen.@
physikalische	 	 Auch physikalische Faktoren, wie Raumtemperatur, Lautstärke oder Zeit spielen dabei eine große Rolle.@
physikalischen	 	 Hinsichtlich der botanischen Forschung  ist der Begriff nicht nur menschenzentriert, sondern vor allem nicht ausreichend, denn er schließt im Vorfeld nach physikalischen Kriterien bestimmte Spezies aus.@
Physiker	 	 Als 1900 der indische Physiker Jagadish Chandra Bose mit seinen Experimenten zur Erforschung der Pflanzenwelt die Basis für einen neuen Wissenschaftszweig legte, der heute als „Pflanzenneurologie“ bekannt ist, stieß er in der Fachwelt größtenteils auf Unverständnis.@
Physiologie	 	 Ein Zusammenhang zwischen der Physiologie und dem Digitalalltag ist allerdings nur dann ersichtlich, wenn man sich das Arbeitsleben über die Jahrhunderte hinweg unter dem Aspekt der Stresssituationen näher anschaut.@
physiologische	 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen.@
physische	 	 Der Körper entwickelt eine psychische und bald darauf eine physische Abhängigkeit und reagiert mit messbaren Anzeichen auf den Entzug, wenn also dem Körper eine bestimmte Substanz in befriedigenden Mengen und Zeitabständen nicht zugeführt wird.@
Phänomen	 	 Natürlich gibt es das Phänomen des Sexismus auch bei Frauen gegenüber Männern. 	 In einigen Ländern wurden bereits Gesetze erlassen, mit deren Hilfe dieses Phänomen verhindert werden soll. 	 Für diese Schicht war die Einstellung in einer Fabrik die einzige Überlebenschance, so dass ein weiteres Phänomen zu beobachten war, und zwar die Landflucht. 	 So nahm man das Phänomen der sexuellen Revolution im Osten kaum wahr, dagegen war es im Westen eine echte Umwälzung der Geschlechterrollen, die den Grundstein für weitere gesellschaftliche Gleichberechtigung legte.@
Phänomene	 	 Dieser Fortschritt erscheint uns noch heutzutage grenzenlos, und nur eine genaue Betrachtung der einzelnen Phänomene relativiert diese Vorstellung.@
Pinakotheken	 	 Der Englische Garten, eine Vielzahl an Museen, wie beispielsweise die Pinakotheken oder das Lenbachhaus, Flaniermeilen wie die Maximilianstraße laden die Besucherinnen und Besucher zum Verweilen ein.@
Pinterest	 	 In Anbetracht der großen Anzahl sowohl der Plattformen, wie Xing, Instagram, Pinterest oder Facebook usw.@
Pionierforscher	 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat.@
Pipeline	 	 "Es hat ein Leck in einer Pipeline gegeben“, erzählt Simone weiter, "dort soll Wasser mit schädlichen Substanzen ausgetreten sein.@
Pistole	 	 Sie steht auf, um noch einmal durch das Fenster zu blicken: Die beiden Männer stehen sich einfach schweigend gegenüber, Steinbrech hat immer noch die Pistole in der Hand.@
pittoresken	 	 Grund dafür ist, dass die Stadt mit ihre pittoresken Fassaden und kleinen Straßen überschaubarer wirkt.@
Pkw	 	 Gleichzeitig ist Deutschland jedoch von den Importen abhängig, wobei hier EDV, Pkw und die Rohstoffe, wie Erdöl und Erdgas an erster Stelle stehen, gefolgt von Metallen, Nahrungsmitteln und Futtermitteln für die Viehzucht.@
Plakate	 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind.@
planen	 	 Nutzt man die Bahn regelmäßig, lohnt es sich die App der Deutschen Bahn zu installieren, den sogenannten „DB Navigator“, mit dem man Fahrten planen und Tickets buchen kann und auch zeitnah darüber informiert wird, falls es Verspätungen gibt. 	 Es lohnt sich also schon! Gerade an „faulen Tagen“ oder wenn es einem körperlich nicht so gut geht, sind wir dankbar dafür, dass wir nicht viel nachdenken, planen oder organisieren müssen. 	 Dabei sind diese Schritte durchaus leistbar und lassen sich sehr gut planen und organisieren.@
plante	 	 Man plante die Fassaden ganzer Städte von ihrem alten Grau zu befreien und, ähnlich wie im freundlichen Italien, alles in warmen Pastelltönen zu streichen.@
Planung	 	 In Anbetracht des großen Schadens und der umfangreichen Planung rechnete man damit, dass alles höchstwahrscheinlich sehr lange dauern wird. 	 Indem bei der Planung die regionalen Instanzen in die Entscheidungen über die Infrastruktur mit einbezogen werden, will dafür gesorgt werden, dass Ressourcen geschont bleiben und man den sinnlosen Raubbau nicht vorantreibt. 	 Das eingangs erwähnte Aber taucht jedoch früher oder später auf, meist in der Phase, in der das Projekt durch die Planung sozusagen „sichtbar“ gemacht wird, denn dann nimmt es eine reale Gestalt an.@
Planungsprozess	 	 Solche Ausnahmefälle kommen schon mal vor, aber insgesamt haben es die Großbetreiber mittlerweile gelernt, im Planungsprozess Bürger, Politiker, beteiligte Behörden und auch Naturschützer vor Ort „mitzunehmen“, denn eine Windkraftanlage stößt selten auf ungeteilte Zustimmung.@
Plastik	 	 Einwegpfand wird auf Plastikflaschen erhoben, die stofflich weiterverwertet werden; das bedeutet, dass man aus dem Plastik andere Dinge herstellt wie z.@
Plastikflaschen	 	 Einwegpfand wird auf Plastikflaschen erhoben, die stofflich weiterverwertet werden; das bedeutet, dass man aus dem Plastik andere Dinge herstellt wie z. 	 Dosen und Plastikflaschen liegen seitdem nicht mehr massenweise auf Straßen und in Parks.@
Plastikmüll	 	 Man setzte sich für die Reduzierung von Plastikmüll ein und entwickelte neue Methoden sogenannte Wertstoffe wie Plastik, Papier oder Metall wiederzuverwenden.@
Plattformen	 	 Es stellt sich folglich die Frage, in welche Portale man Zeit und Aufwand investieren soll, denn obwohl fast alle Plattformen die gleichen Möglichkeiten bieten, variiert die Wahrscheinlichkeit, gefunden zu werden, von Portal zu Portal. 	 Es reicht ein Kanal für das Hauptprofil, das kann durchaus eine eigene Webseite, ein Blog oder ein Profil in den social media sein, aber man kann begleitend weitere Plattformen für die Verbreitung der News nutzen, oder um auf das Hauptprofil hinzuweisen.@
Platz	 	 "Der Platz ist gut. 	 Ich ging hin, suchte mir einen Platz auf der Veranda, um im Durchgang zwischen Haus und Garten zu sitzen, fing kein Gespräch selbst an und antwortete nur einsilbig, wenn ich etwas gefragt wurde.@
Plausch	 	 Da ich selbst kein Problem mit Smalltalk habe, wollte ich durch einen Selbstversuch herausfinden, wie das Umfeld auf Menschen reagiert, die sich am unverfänglichen Plausch nicht beteiligen.@
plausibel	 	 Aber wieso schaffen es die Transplantationsmediziner nicht, den Menschen plausibel zu machen, dass sie nach dem Tod ihre Organe nicht länger benötigen, eben jene Organe, auf die andere Menschen dringend angewiesen sind? Der Tod scheint hierbei eine zentrale Rolle zu spielen.@
Pleite	 	 Im Worst Case bleibt ihr Privatvermögen von der Pleite unberührt. 	 Diese Folgen, zum Beispiel die Pleite von Unternehmen und die damit verbundene hohe Arbeitslosigkeit, sind langfristig und nur schwer messbar.@
Pläne	 	 und Klaus meine Pläne durchkreuzt.@
Plötzlich	 	 Plötzlich wird sie von hinten angerempelt. 	 Plötzlich habe ich einen. 	 Plötzlich hört sie etwas von draußen. 	 Plötzlich laufen ihr.@
plötzlich	 	 Dann ist es plötzlich zappenduster. 	 ist da plötzlich jemand gewesen. 	 „Warum sollten wir denn plötzlich abreisen?“. 	 alle sind plötzlich ruhig. 	 verhalten sich plötzlich ganz seltsam.@
Poetry	 	 Hier mischt sich die Singer-Songwriter-Szene (früher wurde sie Liedermacherbewegung genannt) mit dem Publikum für Poetry Slams und mit lokalen Bands.@
polarisierende	 	 Strittige Themen oder polarisierende Neuigkeiten, die man mit einer Frage versieht und öffentlich zur Diskussion stellt, sorgen ebenfalls für einen fruchtbaren Meinungsaustausch. 	 Absolut ungeeignet sind daher polarisierende oder strittige Themen, wie Politik oder Religion, geschweige denn Sexualität.@
Politik	 	 Das bedeutet, dass sich Gesellschaft und Politik klar machten, dass durch die Industrie der Natur geschadet wird. 	 Absolut ungeeignet sind daher polarisierende oder strittige Themen, wie Politik oder Religion, geschweige denn Sexualität.@
Politiker	 	 Allerdings waren die Ansätze stark mit dem politischen System verbunden, die Kinder wurden nämlich als künftige Bürger erzogen, die das bestehende System als Soldaten, Mütter, Bauern, Politiker usw. 	 Fakt ist, dass sich an solchen Projekten die Politiker und die Großkonzerne die Zähne ausbeißen, weil sich die Gegner von einer äußerst kreativen Seite zeigen.@
Politikern	 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.@
politisch	 	 Als Neonazis bezeichnet man die Nazis der heutigen Zeit, die seit dem Ende des Zweiten Weltkriegs politisch aktiv wurden.@
politische	 	 Berlin, die kreative und politische Hochburg, pulsiert Tag und Nacht und bietet mit dem Brandenburger Tor, der Museumsinsel, dem Checkpoint Charlie und der Gedenkstätte zur Berliner Mauer eine große Auswahl an markanten deutschen Sehenswürdigkeiten. 	 80% aller Industrieanlagen weltweit über veraltete und minderwertige Filtersysteme verfügen, sind die Forderungen nach einer strengeren gesetzlichen Regelung durch politische Maßnahmen durchaus berechtigt. 	 Die richtige politische Strategie wäre laut Forscher, das öffentliche Leben und die Wirtschaftsaktivitäten für kurze Zeit stark einzuschränken, und die Einschränkungen wieder zu lockern, sobald die größte Gefahr, beispielsweise die Infektionsrate bei einer Epidemie, wieder vorüber ist. 	 Während früher politische Machtkämpfe das Problem der Wasserknappheit überschattet haben, wird jetzt offen darüber diskutiert.@
politischen	 	 Sie wurden für ihren politischen Widerstand im Jahr 1943 hingerichtet. 	 Allerdings waren die Ansätze stark mit dem politischen System verbunden, die Kinder wurden nämlich als künftige Bürger erzogen, die das bestehende System als Soldaten, Mütter, Bauern, Politiker usw. 	 Ähnlich verhält es sich mit den Formulierungen: Selbst wenn Sie sich gerade auf einer politischen Veranstaltung, bei einer religiösen Zusammenkunft oder auf einer Erotikmesse befinden, muss Ihr erster Satz unverfänglich sein und das Angebot beinhalten, das Gespräch mit Ihnen eventuell schnell zu beenden. 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen. 	 Die Erkenntnisse lassen sich auf die 2020 ausgebrochene Coronakrise zwar nur sehr vage übertragen, die Situation in der Wirtschaft, dem Gesundheitssystem und den politischen Verflechtungen 1920 und 2020 ist nämlich nicht vergleichbar, dennoch geben sie Aufschluss über die möglichen Einbußen, die auf die Weltwirtschaft zukommen werden.@
Polizei	 	 bevor die Polizei und. 	 Nicht, dass irgendwer die Polizei ruft. 	 wir sollten die Polizei einschalten?. 	 ob die Polizei involviert ist?“. 	 und (sie) hat die Polizei angerufen.@
Polizeiautos	 	 Aus der Ferne hört Simone die Sirenen der Polizeiautos näher kommen.@
Polizeiliche	 	 Polizeiliche Belege dafür gibt es jedenfalls nicht.@
Polizeistation	 	 Am nächsten Tag sollen sie zur Polizeistation kommen und alles noch einmal ausführlich zu Protokoll geben. 	 "Ich habe doch gerade mit Ihren Kollegen von der Polizeistation gesprochen.@
Polizeiwagen	 	 und den Polizeiwagen gesehen.@
Polizist	 	 kommt ein dicker Polizist vorbei. 	 Der Polizist weiß auch nicht,.@
Pommes	 	 Hat man also sein Schnitzel mit Pommes und ein Weißbier zu sich genommen erhält man eine Rechnung über 13,50 €.@
Pool	 	 Dank der Mitarbeit zahlreicher Freiwilliger entstand in kurzer Zeit ein Pool an aufgezeichneten Gebärden in einer Standardform.@
Popkultur	 	 Jedoch ein Bereich prägt die weltweite Popkultur besonders stark – die Fernsehunterhaltung, die seit vielen Jahrzehnten die Liste der wichtigsten Massenmedien anführt und sich bis heute vor dem Internet erfolgreich behauptet. 	 Das Ideal eines sportlichen Körpers, der jung und attraktiv aussieht, bekommen wir tagtäglich in den Medien und der Popkultur präsentiert.@
populärste	 	 Die populärste Art von Verein ist der Sportverein.@
populärsten	 	 Als eines der populärsten Wörter der letzten 20 Jahre bezeichnet die Globalisierung somit einen alten Prozess, der in letzter Zeit die Gesellschaft aufs Neue stark polarisiert.@
Porsche	 	 Später wurde bekannt, dass renommierte Autohersteller wie Audi und Porsche auch keine weiße Weste hatten.@
Portal	 	 Am Portal von dem Archiv spricht sie kurz mit Thorsten, einem Journalisten. 	 Es stellt sich folglich die Frage, in welche Portale man Zeit und Aufwand investieren soll, denn obwohl fast alle Plattformen die gleichen Möglichkeiten bieten, variiert die Wahrscheinlichkeit, gefunden zu werden, von Portal zu Portal.@
Portale	 	 Es stellt sich folglich die Frage, in welche Portale man Zeit und Aufwand investieren soll, denn obwohl fast alle Plattformen die gleichen Möglichkeiten bieten, variiert die Wahrscheinlichkeit, gefunden zu werden, von Portal zu Portal.@
Position	 	 Doch innerhalb der militanten, rechten Jugendsubkultur stellen sie scheinbar die Ausnahme dar: Das Bedürfnis, ihre Position durch schlüssige Argumentationsketten untermauern zu können, verspüren nur die wenigsten.@
Positionen	 	 Da es aus ethischer Sicht für beide Positionen genug gute Argumente gibt und an eine einheitliche EU-Regelung aus vielen Gründen nicht zu denken ist, müsste man in Deutschland die Aufklärung intensiver als bisher betreiben, um mehr potenzielle Spender zu gewinnen.@
positiv	 	 Ein aufrichtiges Interesse an der Arbeit und die Bereitschaft sich persönlich einzubringen werden positiv gewertet. 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen. 	 Umstritten ist jedoch die Frage, ob ein kontrollierter Konsum von Genussmitteln in kleinen Mengen die psychische Gesundheit positiv beeinflusst, so dass die Nachteile zu vernachlässigen wären. 	 Aber man kann die Entwicklung auch positiv bewerten, weil jeder neue Ausdruck durch seine Nuancen das sprachliche Repertoire bereichert. 	 75% lag, standen 2018 bereits 84% einer Organspende positiv gegenüber.@
positive	 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat. 	 Dabei geht es nicht um das umstrittene positive Denken, sondern um das neuronale Training der Gehirnzellen und Synapsen, die direkt auf Impulse reagieren, neue Erfahrungen zulassen und unsere Reaktionen verstärken, so dass wir die Lebensqualität bewusst wahrnehmen und fühlen können. 	 Unumstritten ist dagegen der positive Einfluss von Mitmenschen auf unsere Lebensqualität, denn als soziale Wesen brauchen wir Kontakt zu Freunden und Familie, die uns in schweren Zeiten beistehen oder Trost spenden und in guten Zeiten Anerkennung, Sympathie oder Liebe zeigen. 	 So sorgt die Hochbegabung seit gut drei Jahrzehnten sowohl für positive und als auch für negative Schlagzeilen: Einerseits wünschen sich viele Eltern hochbegabte Kinder, andererseits haftet der Hochbegabung ein Stigma des Elitären und sozial Inkompatiblen an. 	 Dass die Routine eine durchaus positive Komponente enthält, sieht man am Beispiel des Wortes „routiniert“.@
positiven	 	 Bewiesen ist zum Beispiel, dass ein regelmäßiger Rotweinkonsum in geringen Mengen einen positiven Einfluss auf das Wohlbefinden im Alter hat. 	 Solche Produktion hatte einerseits einen positiven Einfluss auf den Konsum, es konnten nämlich mehr Produkte zum günstigen Preis angeboten und abgesetzt werden, andererseits führte sie zu einer Kumulation des Kapitals. 	 Die Wohltat der Routinen spüren wir unbewusst, ohne dass wir sie uns wissenschaftlich erklären müssen, weil wir mit wenig Aufwand gut durch den Arbeitstag kommen und zusätzlich mit einem positiven Gefühl belohnt werden. 	 “, vermitteln Sie einerseits ein positives Gefühl und geben dem Gegenüber gleichzeitig die Möglichkeit, sich Ihnen mit einem ebenfalls positiven Kommentar anzuschließen. 	 Genau diese positiven Auswirkungen auf die Psyche verführen zahlreiche Menschen zu immer längeren Trainingseinheiten mit einer gleichzeitig intensiveren Belastung des Körpers.@
positiver	 	 Als Faustregel gilt hierbei: Je schneller, flüssiger und unkomplizierter ein Gespräch verläuft, desto positiver wird es bewertet. 	 Nicht zu unterschätzen ist ebenfalls ein positiver Einfluss auf die Psyche. 	 Genauso wie unsere alltäglichen Gewohnheiten können neue Erfahrungen, die uns als ungewöhnlich positiver Genuss oder besonders befriedigender Zustand dauerhaft in Erinnerung bleiben, der Anfang eines Suchtverhaltens sein.@
positives	 	 Darüber hinaus muss er ein positives Bild transportieren, weil er von Ihrem Gegenüber als Einladung aufgefasst werden soll. 	 “, vermitteln Sie einerseits ein positives Gefühl und geben dem Gegenüber gleichzeitig die Möglichkeit, sich Ihnen mit einem ebenfalls positiven Kommentar anzuschließen.@
Positives	 	 Dabei hat die Sonnenenergie mit Sicherheit die größte Fangemeinde, die unmittelbare Nähe und die relativ kleinen Dimensionen verleihen einem nämlich das Gefühl, mit einem geringen Aufwand und ohne einen hässlichen Nebeneffekt etwas Positives für die Umwelt bewirkt zu haben.@
Post	 	 Die Ware kommt mit der normalen Post oder wird vom Kurier diskret in den Briefkasten geworfen. 	 Gerade in der Weihnachtszeit gerät die Deutsche Post immer wieder in Kritik, weil die Zustellungen unzuverlässig sind. 	 Möchte man in Deutschland eine Postkarte, einen Brief, ein Päckchen oder ein Paket verschicken, nimmt man meist die Dienste der Deutschen Post in Anspruch. 	 Neben den zahlreichen Filialen der Deutschen Postbank gibt es viele kleine Läden, die die Dienste der Deutschen Post anbieten. 	 Die Deutsche Post AG ist ein Logistik- und Postunternehmen.@
Postbank	 	 Neben den zahlreichen Filialen der Deutschen Postbank gibt es viele kleine Läden, die die Dienste der Deutschen Post anbieten. 	 Sie ist untergliedert in den Postdienst („gelbe Post“), sowie in den Bereich Postbank („blaue Post“).@
Postdienst	 	 Sie ist untergliedert in den Postdienst („gelbe Post“), sowie in den Bereich Postbank („blaue Post“).@
Posteingang	 	 Ihr Posteingang ist randvoll.@
Postulate	 	 Formuliert wurden diese Postulate zum ersten Mal 1848 durch Karl Marx in seinem „Manifest der Kommunistischen Partei“.@
Postweg	 	 Bei verschreibungspflichtigen Arzneimitteln muss das Rezept im Original auf dem Postweg an die Apotheke geschickt werden.@
potenten	 	 Das Problem ist, dass keine moderne Frau einen unmännlichen, sprich wenig potenten Mann, haben will.@
potenter	 	 Übrigens hat das männliche Pendant zu einer exotischen Fremden, als potenter Latin Lover bekannt, erst gut 150 Jahre später Einzug in die deutsche Kultur gehalten.@
potentiell	 	 Doch man darf nicht davon ausgehen, dass man für den Betrag potentiell gezahlter Miete eine Immobilie finanzieren kann.@
Potenziale	 	 Nicht viele Dinge auf einmal, sondern eine Sache mit voller Konzentration zu verfolgen, führt also zum gewünschten Erfolg, weil man nur so seine Potenziale nutzen kann.@
potenziell	 	 Mit der Feststellung des Hirntods durch zwei unabhängige Ärzte ist der Patient im gesetzlichen Sinne verstorben und stünde als Spender potenziell zur Verfügung.@
potenzielle	 	 Das heißt, es gibt viele potenzielle Täter. 	 Die beispielsweise in Spanien praktizierte Widerspruchsregelung sieht dagegen vor, dass alle Bürgerinnen und Bürger gemäß dem Gesetz nach ihrem Tod als potenzielle Spender in Frage kommen, solange sie dem Vorgang nicht schriftlich widersprochen haben. 	 Da es aus ethischer Sicht für beide Positionen genug gute Argumente gibt und an eine einheitliche EU-Regelung aus vielen Gründen nicht zu denken ist, müsste man in Deutschland die Aufklärung intensiver als bisher betreiben, um mehr potenzielle Spender zu gewinnen. 	 Hinzu kommt die eigene Unsicherheit, ein Urinstinkt, denn Unbekannte bedeuteten in der frühen Phase der menschlichen Zivilisation immer eine potenzielle Gefahr.@
potenziellen	 	 Welches ist also das optimale Karriereprofil? Zunächst einmal bedarf es schon ein bisschen mehr als ein paar Schönheitsreparaturen, um aus der Masse herauszustechen und die Aufmerksamkeit des potenziellen Arbeitgebers auf sich zu lenken.@
praktikabel	 	 Wenn man sich jedoch an eine Aufgabe macht, sollte man nach Möglichkeiten sowohl Ablenkungen als auch Unterbrechungen vermeiden, sofern dies im gewöhnlichen Arbeitsalltag praktikabel ist.@
Praktiken	 	 Indem man die Privatsphäre weitgehend geöffnet, und die Praktiken aus dem Schlafzimmer publik gemacht hat, wurde zunächst einmal mit herrschenden Tabus gebrochen. 	 Wenn Kinseys Zahlenangaben über die Homosexualität auch noch so oft durch die spätere Forschung relativiert wurden, so legten sie doch deutlich dar, dass homosexuelle Praktiken gar nicht so selten und ungewöhnlich sind. 	 Weitere Forschungsarbeiten, die dies deutlich belegten, lösten eine öffentliche Diskussion über die Sexualität aus, die auch in anderen Konstellationen und Praktiken als im heterosexuellen Coitus ausgelebt wird. 	 Nicht heterosexuelle Praktiken waren im Westen, wie übrigens auch in Österreich und in der Schweiz verboten, während sie im Osten in den Gesetzen nicht auftauchten.@
praktische	 	 Während unter Eltern im Allgemeinen Konsens über die zu vermittelnden Werte und Verhaltensweisen herrscht, sind die Wege dahin durchaus verschieden, weil sich die praktische Umsetzung der Ziele des Öfteren als schwierig erweist. 	 Indem Gleitzeiten und Home-Office eingeführt werden, erreicht der Begriff „Vertrauen“ eine neue, praktische Dimension. 	 Die rasche Entwicklung von Signs wäre nach Aussagen der Autoren ohne die praktische Mitarbeit vieler freiwilliger Hörgeschädigter vom Verband junger Menschen mit Hörbehinderung e. 	 Auch die Ausdauer, die als praktische Kompetenz bereits in der ersten Schulklasse verlangt oder zumindest erwartet wird, ist ihnen nicht angeboren, sondern sie muss erlernt werden.@
praktischen	 	 Das Christentum und später der Islam verankerten fest das Verhältnis der Kinder zu ihren Eltern im Gebot der Ehre, so dass seitdem zusätzlich die religiösen Vorstellungen und die praktischen Regeln des Alltags immer stärker die Maßstäbe für die Kindererziehung setzten.@
praktiziert	 	 Dabei war es unerheblich, was praktiziert wurde, jedes Thema war für ein Gespräch geeignet.@
praktizierte	 	 Die beispielsweise in Spanien praktizierte Widerspruchsregelung sieht dagegen vor, dass alle Bürgerinnen und Bürger gemäß dem Gesetz nach ihrem Tod als potenzielle Spender in Frage kommen, solange sie dem Vorgang nicht schriftlich widersprochen haben.@
praktiziertem	 	 Weit schwieriger fällt die Unterscheidung bei praktiziertem Verhalten, also bei einer stoffunabhängigen Sucht, denn im Gegensatz zu messbaren Nachweiswerten im Blut und Urin sind hierbei die Erfahrungswerte der Gemeinschaft und das Normative entscheidend.@
Praxis	 	 In den meisten Fällen genügt ein Anruf, um anzukündigen, dass man zu einer Untersuchung in die Praxis kommen möchte. 	 Aber wieso funktioniert das System in der Praxis nicht?. 	 In der Praxis wird heutzutage das, was gemeinhin unter Geschlechterrollen bekannt ist, individualisiert, indem die Strukturen nicht dem Geschlecht selbst, sondern dem individuellen Verhalten einer Person zugeordnet werden, so die These von Sarah Speck. 	 Die theoretische Erkenntnis lässt sich oft auf die Praxis übertragen, wenn man bedenkt, wie unterschiedlich Menschen auf die gleiche ironische Aussage reagieren. 	 In der Praxis hat sich nämlich eines deutlich gezeigt: Wer sich mit vielen Arbeiten in der gleichen Zeit beschäftigt, schafft nichts.@
Praxispersonal	 	 Die Ärzte und das Praxispersonal sind dazu verpflichtet, den Patienten vor einer Behandlung zu informieren, falls Kosten entstehen, die der Patient selbst tragen muss.@
Preis	 	 Denn bei uns ist der Service im Preis enthalten. 	 Das liegt daran, weil im Preis 25 Cent Pfand enthalten sind. 	 Angenommen, dass im Ausland der Preis für Soja oder für einen bestimmten Rohstoff steigt, hat das eine unmittelbare Auswirkung auf die deutsche Ökonomie und den Lebensstandard. 	 Solche Produktion hatte einerseits einen positiven Einfluss auf den Konsum, es konnten nämlich mehr Produkte zum günstigen Preis angeboten und abgesetzt werden, andererseits führte sie zu einer Kumulation des Kapitals. 	 Besonders radikale Stimmen fordern auch einen einheitlichen Preis für Wasser, der weltweit gelten sollte.@
preis	 	 Kauft man ein Produkt in Deutschland so sind im Endpreis i. 	 Das heißt, was durch niedrige Zinsen an Kreditbelastung eingespart werden kann, kommt beim Kaufpreis dank der großen Nachfrage  wieder dazu.@
Preise	 	 Dieser Umstand wird im Markt jedoch durch völlig überzogene Preise reguliert. 	 Die aktuell aufgerufenen Preise sind nicht bedarfsgetrieben (bzw.@
Prenzlauer	 	 Der Prenzlauer Berg hat sich als Kiez für junge Familien etabliert.@
Presse	 	 die Presse davon erfahren. 	 Ich möchte in dem Archiv der lokalen Presse nach Artikeln über das Haus sowie über ähnliche Ereignisse aus früherer Zeit suchen. 	 Aber das Unternehmen hat verhindert, dass die Presse und auch alle anderen Interessierten sich den Ort anschauen. 	 Während Ansichten über Fachthemen, Kommentare zu geposteten Artikeln aus Presse beziehungsweise Fachpublikationen, Analysen oder neuste Daten die eigenen Qualifikationen und die Professionalität unterstreichen, eignen sich Erfahrungsberichte, ironische Beiträge, witzige Zitate, philosophische Gedanken oder kurze Vlog-Beiträge eher dafür, das eigene Denken, persönliche Ansichten oder die Einstellung zur Berufswelt zu präsentieren.@
Prestigegründen	 	 Man setzt damit ein Zeichen, nämlich jenes, dass man das Theater nicht allein aus Prestigegründen betritt, also nicht nur um gesehen zu werden, sondern aus reinem Interesse an der Kunst.@
primär	 	 nur sekundär) sondern primär liquiditätsgetrieben.@
primäre	 	 Ein wirtschaftlicher Schaden infolge einer Naturkatastrophe lässt sich insgesamt sehr schwer beziffern, denn in die Rechnung fließen sowohl primäre als auch sekundäre Schäden.@
primären	 	 Er soll in erster Linie die primären Bedürfnisse befriedigen.@
Printmedien	 	 Arbeitslosigkeit und mangelnde Perspektiven, moralische Bildungsdefizite, gewaltverherrlichende Computerspiele und neonazistische Propaganda in Musik, Internet und Printmedien können vorhandene Tendenzen deutlich verstärken.@
Prinzips	 	 Eine größere Schwierigkeit als die Entwicklung des Prinzips selbst war jedoch die Übertragung der Struktur der Gebärdensprache auf das gesprochene Standarddeutsch, mit dem der Sprachassistent arbeitet.@
privat	 	 Zahnersatz noch am besten privat versichert. 	 ) Damit sich Studenten privat voll krankenversichern können, müssen sie sich von der gesetzlichen Versicherungspflicht befreien lassen oder mindestens 30 Jahre alt sein.@
Privatdetektivin	 	 Simone ist Privatdetektivin von Beruf und.@
private	 	 Es gibt auch die private Krankenversicherung, aber die kommt nur für diejenigen in Frage, die nicht pflichtversichert sind. 	 Eine Versicherung, die jeder haben sollte, auch wenn es nicht verpflichtend ist, ist die private Haftpflichtversicherung. 	 Einerseits machen ihnen Recruiter und Headhunter sowie persönliche Beziehungen die Beute streitig, andererseits ergreifen immer mehr Arbeitssuchende selbst die Initiative, schreiben Initiativbewerbungen oder schalten private Kontakte ein.@
privaten	 	 Im privaten Bereich gibt es eine unausgesprochene Kulanzzeit von 10 Minuten bis zu einer Stunde. 	 Auch auf solche Erlebnisse am privaten PC, die wir unbewusst als eigenes Versagen deuten, reagiert unser Körper mit einem Adrenalin-Cortisol-Cocktail. 	 Das restliche Zehntel des weltweiten Bedarfs entfällt auf den Verbrauch in den kommunalen und privaten Haushalten zum Trinken, Duschen, für die Toilettenspülung und so weiter.@
Privatinsolvenz	 	 Neben dem finanziellen Misserfolg wird dies wohl meistens zur Privatinsolvenz geführt haben.@
Privatisierung	 	 Die Deutsche Post AG entstand in den Jahren 1989 bis 1995 durch Privatisierung der Behörde Deutsche Bundespost (also eine staatliche Institution).@
Privatleben	 	 Persönliche Fragen, die das Privatleben betreffen, sind für beide Seiten unüblich. 	 Kinder entwickeln beim Vorlesen außerdem eine Menge weiterer Fähigkeiten, wie zum Beispiel die Konzentration und ein kontrolliertes, ruhiges Zuhören, die im späteren Berufsalltag und Privatleben sehr wichtig sind.@
Privatpatienten	 	 Blaue und weiße Rezepte werden Privatpatienten ausgestellt.@
Privatpersonen	 	 Es gibt noch viele andere Steuern, die aber Privatpersonen nicht wirklich betreffen und auf die wir daher hier nicht eingehen müssen. 	 Weil dank der Globalisierung der Austausch zwischen den einzelnen Staaten, Unternehmen und auch Privatpersonen intensiviert wird, muss die Rolle der Beziehungen nicht nur in der Wirtschaft, sondern auch in der Politik, Kultur, Sprache, Technik und Wissenschaft neu definiert werden.@
Privatschule	 	 auf eine Privatschule schicken werden.@
Privatschulen	 	 So geht es also auf Privatschulen zu,.@
Privatsphäre	 	 Indem man die Privatsphäre weitgehend geöffnet, und die Praktiken aus dem Schlafzimmer publik gemacht hat, wurde zunächst einmal mit herrschenden Tabus gebrochen.@
Privatvermögen	 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind. 	 Im Worst Case bleibt ihr Privatvermögen von der Pleite unberührt.@
privilegierten	 	 Alle anderen durften angenehmen Beschäftigungen frönen und betrachteten aufgrund ihrer privilegierten Sozialstellung und des Vermögens die Arbeit als notwendiges Übel, das es zu vermeiden galt.@
pro	 	 400 Euro pro Jahr. 	 So zahlt man für ein Schönes Wochenende-Ticket für bis zu fünf Personen lediglich 68 Euro (Stand Juli 2018) also weniger als 14 Euro pro Person. 	 950 EUR pro Jahr. 	 Wenn man in der Anfangsphase 2-3 Beiträge pro Woche veröffentlicht, was nach Meinung von Experten anzuraten wäre, wird sich einerseits schnell eine gewisse Routine einstellen, andererseits gewinnt man an Erfahrung, und die Arbeit wird einem leicht von der Hand gehen. 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen.@
Probanden	 	 Bei den  Probanden wurden die Hirnströme gemessen, indem mit Hilfe eines Magnetresonanztomographen, kurz MRT, visualisiert wurde, welche Regionen aktiviert werden, wenn die Testpersonen eine Handlung vollziehen. 	 Dadurch sollte verhindert werden, dass die Probanden auf andere Gedanken kommen, durch den Aufenthalt in der Scannerröhre abgelenkt sind oder sich langweilen.@
probieren	 	 Aus heutiger Perspektive handeln die Kinder in „Struwwelpeter“ allerdings so, wie Kinder es seit ewigen Zeiten tun: Sie hören nicht auf ihre Eltern, probieren unterschiedliche Sachen aus, können die Risiken nicht einschätzen oder sie verletzen sich unfreiwillig. 	 Wenn ihnen gesagt wird, dass vor allem das freie Spielen, Toben und Ausprobieren zu einer normalen Entwicklung eines Kindes gehören, zeigen sie sich enttäuscht. 	 Sie probieren das nicht aus, im Sinne von Learning-by-doing, sondern sie treffen im Vorfeld die richtige Entscheidung, ähnlich wie Tiere, wenn sie ihre Beute suchen.@
Problem	 	 Unterschwellig regieren in den Köpfen weiterhin geschlechtsspezifische Klischees, die zur Ungleichheit führen, denn das Problem wurde nicht gelöst, sondern lediglich verdrängt. 	 Das Problem ist, dass keine moderne Frau einen unmännlichen, sprich wenig potenten Mann, haben will. 	 Gleichzeitig wies Trewavas auf ein allgemeines Problem der Botaniker hin: Pflanzenverhalten zu untersuchen, sei eine mühsame Angelegenheit, denn das sichtbarste Verhalten der Pflanzen sei das Wachstum und dieses zeige sich in den meisten Fällen sehr langsam. 	 Da ich selbst kein Problem mit Smalltalk habe, wollte ich durch einen Selbstversuch herausfinden, wie das Umfeld auf Menschen reagiert, die sich am unverfänglichen Plausch nicht beteiligen. 	 Den Zusammenhang zwischen der Luft- und vor allem Wasserqualität und der Gesundheit erkannten Mediziner recht früh, jedoch erst mit der zunehmenden Industrialisierung wurde das Problem global und betrifft seitdem die gesamte Menschheit.@
problematisch	 	 „Struwwelpeter“ ist eine Sammlung von Kurzgeschichten, deren Protagonisten, allesamt Kinder, ihren Eltern Sorgen bereiten, und, modern ausgedrückt, etwas problematisch sind.@
Probleme	 	 Probleme mit Herrn Fischer. 	 Es gab Probleme bei der Produktion. 	 Wer also nachts in Berlin anreist, kann sich ohne Probleme in einem Späti mit dem Nötigsten eindecken. 	 Die Anzahl der tatsächlich „schwierigen Fälle“, die durch schulische Probleme oder ein sozial inkompatibles Verhalten auffallen, liegt demnach im Bereich des Normalen und ist ähnlich niedrig, wie in allen anderen Gruppen. 	 Der erste Schritt führte die Entwickler zu einer Lehrerin für Gebärdensprache, die aus ihrem Alltag über die Probleme berichtete und Ideen für die ersten Entwürfe lieferte.@
problemlos	 	 Technisch stand das Team des Digitallabs LAB13 vor dem Problem, wie Sprachassistenten die Gebärdensprache in Befehle umsetzen könnten, um ein Tool zu entwickeln, das Hörbeeinträchtigten eine einwandfreie Kommunikation mit dem Sprachassistenten ermöglicht und sich darüber hinaus problemlos in den Alltag integrieren lässt.@
Produkt	 	 Kauft man ein Produkt in Deutschland so sind im Endpreis i. 	 Dafür gibt es in Deutschland eine ganze Reihe von Siegeln, durch die man erkennen kann, ob ein Produkt “bio” ist, oder nicht. 	 Eigene Visionen zu verwirklichen und ein neues Produkt ohne Bedenken fremder Entscheidungsträger zu schaffen, Befriedigung, zeitliche Flexibilität, Stolz und Anerkennung, absolute Eigenverantwortung und Sicherheit – das sind alles Vorteile, die eine Neugründung bietet.@
Produkte	 	 Die Konsumenten legen immer mehr Wert darauf, dass Produkte unter nachhaltigen Bedingungen hergestellt werden. 	 Der philosophische und künstlerische Ansatz des Bauhauses, alle Bereiche zu verbinden, indem man hochwertige, nützliche, bequeme und gleichzeitig schöne Produkte schafft, war ein für die damalige Zeit sehr innovativer Gedanke. 	 So schlugen die Meister, wie Dozierende am Bauhaus genannt wurden, einen anderen Weg ein, indem sie gezielt nach Kooperationen mit der Wirtschaft und Industrie suchten, um die Produkte möglichst schnell in Serie zu bringen oder Bauaufträge zu erhalten. 	 Und doch verführt uns die ganzjährige Verfügbarkeit aller Lebensmittel eher dazu, auf bestimmte Produkte zurückzugreifen, die wir besonders gern essen. 	 Als bewährt gilt es seit geraumer Zeit, zuckerhaltige Produkte in jeder Form zu meiden.@
Produkten	 	 Neben den Produkten wurden durch die antiken und mittelalterlichen Händler Wissen, Kultur, Ideale und Weltanschauungen transportiert.@
Produktentwicklung	 	 Weil sich die meisten Start-up-Gründer auf die Wirtschaftlichkeit und die Produktentwicklung konzentrieren, unterschätzen sie die juristischen Aspekte.@
Produktion	 	 "Die Fabrik wurde 1994 an einen Investor verkauft, der die Produktion beendet hat. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Solche Produktion hatte einerseits einen positiven Einfluss auf den Konsum, es konnten nämlich mehr Produkte zum günstigen Preis angeboten und abgesetzt werden, andererseits führte sie zu einer Kumulation des Kapitals.@
Produktionsabläufe	 	 Eine neue Berufsgruppe, die Manager, übernahm deren leitende Aufgabe und sorgte für die reibungslosen Produktionsabläufe und die Vermarktung der Erzeugnisse.@
Produktionsanlagen	 	 Darüber hinaus werden Maschinen und ganze Produktionsanlagen mit Wasser gekühlt.@
Produktionsformen	 	 Der schnell voranschreitende Wandel der Produktionsformen revolutionierte die Arbeitswelt insofern, als neue soziale Schichten entstanden und das Verständnis von Besitz und Arbeit überdacht werden musste.@
Produktionskosten	 	 In erster Linie wurde der Ausbau der industriellen Anlagen vorangetrieben, mit dem Ziel, schneller und mehr zu produzieren und gleichzeitig die Qualität stabil zu halten, um durch verringerte Produktionskosten den Absatz zu erhöhen.@
Produktionsschritte	 	 Indem man stundenlang dieselben Produktionsschritte wiederholen musste und den Arbeitsplatz nicht verlassen durfte, war man gezwungen, den natürlichen Bewegungsdrang erfolgreich zu bändigen.@
Produktionsstopp	 	 Auch hier ist Vorsicht geboten, denn eine unerlaubte Nutzung zieht immer einen Rechtsstreit nach sich, der in den meisten Fällen mit dem sofortigen Produktionsstopp und hohen Entschädigungen endet.@
Produktionsverhältnisse	 	 Sie nahm ihren Anfang in Großbritannien, wo jahrelanger Frieden, der Überseehandel mit den Kolonien und der Überschuss an Arbeitskräften in der Landwirtschaft den Wandel der Produktionsverhältnisse herbeiführten.@
produktive	 	 Denn unser Gehirn ist nicht sofort zu Höchstleistungen bereit, es braucht immer einige Minuten, bis es eine produktive Phase erreicht und das Maximum leistet.@
Produktnamens	 	 Werden die Rechte für die Nutzung eines Produktnamens beziehungsweise einer Dienstleistung oder für den Firmennamen selbst verletzt, zieht das meist erhebliche Kosten für einen Rechtsstreit nach sich, vom Imageschaden und dem Verlust der eigenen Produkte ganz zu schweigen.@
produzieren	 	 In erster Linie wurde der Ausbau der industriellen Anlagen vorangetrieben, mit dem Ziel, schneller und mehr zu produzieren und gleichzeitig die Qualität stabil zu halten, um durch verringerte Produktionskosten den Absatz zu erhöhen.@
produziert	 	 Der neue Besitzer erklärte, dass dort keine Chemikalien mehr produziert werden sollen. 	 Aufwendig produziert und ebenfalls ein großer Erfolg war die Fernsehserie “Charité”, die die bahnbrechenden Forschungsarbeiten von Robert Koch, Rudolf Virchow und Emil Behring im berühmten Berliner Klinikum “Charité” Ende des 19. 	 Bei einer Gefahr reagiert der Körper mit einer chemischen Abwehrreaktion und produziert Hormone, die alle Kräfte mobilisieren.@
produzierte	 	 Außerdem ist die jeweils produzierte Menge angeboren, daher gibt es Menschen, die vor jedem Stress gefeit und andere, die trotz ihrer Erfahrung gefährdet sind.@
Professionalität	 	 Während Ansichten über Fachthemen, Kommentare zu geposteten Artikeln aus Presse beziehungsweise Fachpublikationen, Analysen oder neuste Daten die eigenen Qualifikationen und die Professionalität unterstreichen, eignen sich Erfahrungsberichte, ironische Beiträge, witzige Zitate, philosophische Gedanken oder kurze Vlog-Beiträge eher dafür, das eigene Denken, persönliche Ansichten oder die Einstellung zur Berufswelt zu präsentieren.@
professionell	 	 Männer, die sich professionell um Kinder kümmern werden oft als weniger männlich wahrgenommen.@
Professor	 	 "Ich dachte, der ist Professor oder sowas in Kopenhagen. 	 Er ist davon überzeugt, dass der Professor seine Frau getötet hat. 	 Aber eine interessante Neuigkeit kommt von der Uni: Dort hat man den Professor schon seit Wochen nicht mehr gesehen.@
Professur	 	 Plötzlich wird sein Blick freundlicher und er beginnt zu erzählen: "Wissen Sie, ich war froh, als sich die Gelegenheit ergab, eine Professur in Kopenhagen anzunehmen.@
Profil	 	 Aber wie soll man das eigene Karriere-Profil gestalten, um den Charakter herauszustellen und dadurch Interesse zu wecken? Das Web ist voller Tipps, wie man sich in den Karrierenetzwerken präsentieren soll: Gruppen folgen, passende Links setzen, den Profil-Slogan für die Suchmaschinen optimieren und noch diverse andere. 	 Es sei geradezu peinlich, so Rix, ein quasi gefaktes Profil zu nutzen, das erfundene Angaben zu Jobs oder Aufträgen, aber auch frisierte persönliche Daten zur absolvierten Ausbildung oder zu den erworbenen Qualifikationen enthalte. 	 Dennoch bleibt ein digitales Profil lediglich eine Ergänzung, darf also nicht zu zeitintensiv werden, denn die Kosten-Nutzen-Rechnung stimmt dann nicht mehr. 	 Es reicht ein Kanal für das Hauptprofil, das kann durchaus eine eigene Webseite, ein Blog oder ein Profil in den social media sein, aber man kann begleitend weitere Plattformen für die Verbreitung der News nutzen, oder um auf das Hauptprofil hinzuweisen. 	 Die persönliche Selbstdarstellung mit Qualifikationen und Kenntnissen sollte im Profil allerdings nur im Hintergrund laufen, denn diese erfolgt in erster Linie durch eigene Beiträge und Interaktion mit anderen Nutzern.@
Profilen	 	 Eine essentielle Information taucht laut Falk Rix, der sich mit dem Nutzen von Profilen für den Beruf beschäftigt, allerdings nirgendwo auf, und diese lautet ganz einfach: Gestalten Sie Ihr Karriereprofil wahrheitsgemäß.@
Profit	 	 Daraus haben die später ein Gewerbe-Gebiet gemacht, weil dies mehr Profit versprochen hat. 	 Eine tolle Antwort auf die globale Entwicklung des Massentourismus ist der sanfte Tourismus, auch der nachhaltige Tourismus genannt, denn er versucht, ein anderes Zeichen zu setzen, indem er die Gegebenheiten vor Ort berücksichtigt und den Profit nicht in den Vordergrund stellt.@
profitiert	 	 Vom neuen Modell profitiert vor allem der Mittelstand, der sich durch die flexiblen Varianten eine Steigerung der Effizienz verspricht und versucht, die Arbeitskräfte zu halten, von denen viele nach einer besseren Vereinbarkeit von Beruf und Familie suchen, ohne auf die Karriere zu verzichten.@
programmatisch	 	 Bis heute stehen die reformpädagogischen Konzepte von Johannes Itten, einem weiteren Mitbegründer, der sie als „subjektive Erlebnisfähigkeit und objektives Erkennen“ beschrieb, im Ausbildungsprogramm aller Kunst- und Gestaltungshochschulen auf der ganzen Welt und wirken dort programmatisch fort.@
Programme	 	 Während jedoch die früheren Programme nur „gehört“ und das Gehörte verschriftlicht haben, sind die modernen Assistenten in der Lage, Sprachbefehle mittels Sprachanalyse in Dienste umzusetzen, Informationen abzufragen und Dialoge zu führen.@
Programmierung	 	 Für die Programmierung hatte das sowohl Vor- als auch Nachteile.@
Projekt	 	 Da das Projekt von Anfang an vor allem ideell war, versuchen die Entwickler, durch kommerzielle Projekte, wie die Zusammenarbeit mit Banken oder Versicherungen, für die Menschen mit Gehörminderung eine große Zielgruppe darstellen, gewinnbringend zu arbeiten, um sicherzustellen, dass die Anwendung kostenlos bleibt. 	 Das eingangs erwähnte Aber taucht jedoch früher oder später auf, meist in der Phase, in der das Projekt durch die Planung sozusagen „sichtbar“ gemacht wird, denn dann nimmt es eine reale Gestalt an. 	 Mit einem Schlag gerät die heile Welt ins Wanken, der Dorffrieden ist gestört, und das Projekt droht zu scheitern.@
Projekten	 	 Fakt ist, dass sich an solchen Projekten die Politiker und die Großkonzerne die Zähne ausbeißen, weil sich die Gegner von einer äußerst kreativen Seite zeigen.@
Projektion	 	 Das mag nun stimmen, allerdings ist dies lediglich eine Annahme beziehungsweise eine Projektion unserer Wunschvorstellungen, denn wissenschaftliche Belege dafür gibt es nicht.@
proklamierte	 	 Während die DDR-Gesellschaft von Anfang an die Gleichberechtigung der beiden Geschlechter proklamierte und lebte, etablierten sich in der Bundesrepublik nach dem zweiten Weltkrieg sehr traditionelle Rollenbilder.@
proletarischen	 	 Diese Herabstufung eines Schaffenden vom Rang eines Künstlers, der bis dahin in der Gunst der Mäzene lebte, zum Status eines Arbeiters, der seinen Unterhalt selbst verdient, entsprach voll und ganz dem proletarischen Gedanken der Weimarer Republik.@
Propaganda	 	 Arbeitslosigkeit und mangelnde Perspektiven, moralische Bildungsdefizite, gewaltverherrlichende Computerspiele und neonazistische Propaganda in Musik, Internet und Printmedien können vorhandene Tendenzen deutlich verstärken.@
propagiert	 	 Auch in unserer, beinahe globalen Kultur herrscht ein bestimmtes Ideal, das durch die Medien propagiert wird: Wohlproportioniert, gesund und fit muss man sein, um als schön wahrgenommen zu werden.@
Proportionen	 	 Die Proportionen werden sozusagen durch die Brille unserer kulturellen, durchaus sexistisch geprägten Vorstellungen wahrgenommen.@
Protagonist	 	 Niemand weiß nämlich, warum ein Protagonist über sieben und nicht über vier Berge oder durch sieben dunkle Wälder gehen muss – er muss das einfach tun.@
Proteste	 	 Nach der Atom-Katastrophe von Tschernobyl gab es massive Proteste gegen Atomkraftwerke.@
Protesten	 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.@
protestiert	 	 Mach schnell!" Stefan protestiert zwar, weil er Simone nicht alleine lassen will.@
Protokoll	 	 Während der Fahrt macht Stefan ein Protokoll von dem Gespräch und notiert in einem kleinen Buch ein paar Ideen. 	 Am nächsten Tag sollen sie zur Polizeistation kommen und alles noch einmal ausführlich zu Protokoll geben.@
provisorische	 	 Davor war Bonn die provisorische Hauptstadt und Regierungssitz Deutschlands.@
provokatives	 	 "Das war unprofessionell! So ein provokatives Verhalten können wir uns nicht leisten, wenn wir wollen, dass die Leute uns etwas erzählen.@
Prozent	 	 Laut Statistik passieren übrigens 70 Prozent der Unfälle in der Freizeit. 	 Mittlerweile geben 8,7 Prozent der Männer und 5,3 Prozent der Frauen bei Befragungen an, in den letzten zwölf Monaten mindestens einmal ein illegales Rauschgift eingenommen zu haben. 	 Nur neun Prozent aller Familien haben vier oder mehr Kinder, das sind knapp 560. 	 Im Paketbereich befördert sie derzeit 95 Prozent aller Sendungen. 	 2-3 Prozent der Bevölkerung bescheinigt werden.@
Prozess	 	 Den Natur- und Materialstudien, den Analysen Alter Meister und dem Aktunterricht waren in jeder Unterrichtsstunde Bewegungs- und Atemübungen vorangestellt, damit sich Studierende entkrampfen und lockern, um im künstlerischen Prozess aus dem „Fließenden Richtung und Ordnung“ zu schaffen. 	 Eine zu große Anzahl an Mitentscheidern bremst diesen Prozess und erstickt im Keim die besten Ideen, so dass nach zähem Ringen aus einer Innovation nur ein weichgespültes Standardprodukt herauskommt, das weder konkurrenzfähig, noch besonders attraktiv ist. 	 In vielen Fällen dürften Einsamkeit, traumatische Erlebnisse, dauerhafte Misserfolge oder mangelnde soziale Bestätigung den Prozess begünstigt haben.@
Prozesse	 	 Die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz ist allemal als Errungenschaft und als Resultat langer Prozesse zu werten.@
Präambel	 	 So beginnt beispielsweise die Präambel des Grundgesetzes mit den Worten: “Im Bewusstsein seiner Verantwortung vor Gott und den Menschen…”.@
prägen	 	 Diese vielen Nationalitäten prägen die Stadt und machen Berlin zu einem kulturellen Schmelztiegel. 	 Diese Veränderungen – und das ist das eigentlich Revolutionäre – prägen unser Leben bis heute.@
prägnante	 	 Der wohl berühmteste Türsteher Deutschlands, Sven Marquart, hat sogar ein Buch geschrieben mit dem Titel “Die Nacht ist Leben”, in dem er einige prägnante Erfahrungen beschreibt, die er in seinem Beruf gemacht hat.@
prägt	 	 Man erlebt im Film auf der einen Seite den Alltag in der DDR geprägt von Überwachung, Misstrauen und Spionage und auf der anderen die Überzeugungskraft des Sozialismus. 	 Die Frage, was eine richtige Ernährung ausmacht, scheint durchaus berechtigt zu sein, weil das Thema von Moden geprägt ist, und die Anzahl der Diäten und Tipps mittlerweile ins Unermessliche steigt. 	 Jedoch ein Bereich prägt die weltweite Popkultur besonders stark – die Fernsehunterhaltung, die seit vielen Jahrzehnten die Liste der wichtigsten Massenmedien anführt und sich bis heute vor dem Internet erfolgreich behauptet. 	 Es zeigte sich, dass diese Interaktion im Zusammenhang mit der Empathie steht und daher individuell ausgeprägt ist. 	 Es erklärt nämlich, dass nicht alle Hörer gleichermaßen auf dieselbe ironische Aussage reagieren, weil ihre persönliche Disposition anders ausgeprägt ist.@
präsent	 	 Entgegen der geläufigen Überzeugung, man solle auf allen Kanälen präsent sein, empfiehlt es sich, die Komplexität zu reduzieren, indem man sich auf das Wesentliche konzentriert.@
präsentieren	 	 Aber wie soll man das eigene Karriere-Profil gestalten, um den Charakter herauszustellen und dadurch Interesse zu wecken? Das Web ist voller Tipps, wie man sich in den Karrierenetzwerken präsentieren soll: Gruppen folgen, passende Links setzen, den Profil-Slogan für die Suchmaschinen optimieren und noch diverse andere.@
präsentierten	 	 Jede der präsentierten Geschichten enthielt einen ironischen Satz beziehungsweise eine Satzsequenz.@
präventiven	 	 Das Hauptinteresse gilt präventiven Maßnahmen, die den körperlichen Gesundheitszustand der breiten Öffentlichkeit verbessern sollen, sowie therapeutischen und rehabilitativen Maßnahmen, die auf die Wiederherstellung der körperlichen Funktionen nach Unfällen durch passendes Training abzielen.@
Präzision	 	 Wenn er dann in deutscher Präzision den kürzesten Weg zur nächsten öffentlichen Toilette oder zum Fernsehturm beschrieben hat, entfernt er sich mit klopfendem Herzen.@
prüde	 	 Allerdings stellte der Gedanke, dass auch eine Frau einen Orgasmus erlebt und dass auch sie mehrere sexuelle Kontakte vor der Ehe haben kann, das verhältnismäßig prüde Weltbild des europäisch-amerikanischen Mannes auf den Kopf.@
Prüfung	 	 Diese Prüfung ist dann das zweite Staatsexamen.@
Prüfungskommission	 	 Dabei sitzt dann eine Prüfungskommission mit im Klassenzimmer, die die Leistung des Lehrers kritisch beurteilt.@
Psyche	 	 Genau diese positiven Auswirkungen auf die Psyche verführen zahlreiche Menschen zu immer längeren Trainingseinheiten mit einer gleichzeitig intensiveren Belastung des Körpers.@
Psychiater	 	 Als der Frankfurter Arzt und Psychiater Dr.@
psychische	 	 Weder für die körperliche, noch für die psychische Gewalt gibt es heutzutage einen Platz, an deren Stelle sind richtungsweisend Verständnis, Hilfsbereitschaft, Erklärung und Kommunikation in einer verständlichen Sprache getreten. 	 Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder. 	 Umstritten ist jedoch die Frage, ob ein kontrollierter Konsum von Genussmitteln in kleinen Mengen die psychische Gesundheit positiv beeinflusst, so dass die Nachteile zu vernachlässigen wären. 	 Der Körper entwickelt eine psychische und bald darauf eine physische Abhängigkeit und reagiert mit messbaren Anzeichen auf den Entzug, wenn also dem Körper eine bestimmte Substanz in befriedigenden Mengen und Zeitabständen nicht zugeführt wird. 	 Der Gedanke, dass wir in den meisten Fällen tatsächlich keinen oder kaum Einfluss darauf haben, verstärkt den psychischen Druck, führt zu Verspannungen im Körper und verursacht dauerhaft psychische Probleme, wie Niedergeschlagenheit oder sogar Depressionen.@
psychischen	 	 Der Gedanke, dass wir in den meisten Fällen tatsächlich keinen oder kaum Einfluss darauf haben, verstärkt den psychischen Druck, führt zu Verspannungen im Körper und verursacht dauerhaft psychische Probleme, wie Niedergeschlagenheit oder sogar Depressionen.@
psychischer	 	 Wenn der Arbeitgeber zum Beispiel den Dienstplan ändert, stehen Frauen unter hoher psychischer Belastung, möglicherweise, weil sie viele Aufgaben im Alltag neu organisieren müssen, Männer hingegen reagieren gelassen und zeigen sich flexibel.@
psychoaktive	 	 Mit wenigen Klicks kann man im Internet relativ einfach Heroin, Kokain, Cannabis, Ecstasy-Pillen oder neuartige psychoaktive Substanzen besorgen.@
psychologisch	 	 Die Symptome, der Krankheitsverlauf, die Begleiterscheinungen und die Folgen sind medizinisch und psychologisch ausreichend dokumentiert, dagegen bleibt die Frage nach einer möglichen genetischen Veranlagung bisher ungeklärt.@
Pubertierende	 	 Pubertierende und womöglich.@
pubertierende	 	 die auf pubertierende Jugendliche spezialisiert sind.@
pubertierenden	 	 pubertierenden Jugendlichen zu tun zu haben.@
publik	 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten. 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren. 	 Indem man die Privatsphäre weitgehend geöffnet, und die Praktiken aus dem Schlafzimmer publik gemacht hat, wurde zunächst einmal mit herrschenden Tabus gebrochen. 	 Während die DDR-Gesellschaft von Anfang an die Gleichberechtigung der beiden Geschlechter proklamierte und lebte, etablierten sich in der Bundesrepublik nach dem zweiten Weltkrieg sehr traditionelle Rollenbilder.@
Publikum	 	 Hier mischt sich die Singer-Songwriter-Szene (früher wurde sie Liedermacherbewegung genannt) mit dem Publikum für Poetry Slams und mit lokalen Bands. 	 Dem heutigen Publikum erscheinen die erzieherischen Vorschläge, die Hoffmann präsentiert, völlig inakzeptabel.@
Pullover	 	 (=zum Beispiel) Pullover oder sogar Straßenbelag.@
Puls	 	 Untersuchungen zufolge ist die Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr besonders wichtig für den Tiefschlaf, für jene Phase also, in der die wichtigsten Regenerationsprozesse stattfinden: Die Atmung und der Puls laufen mit niedrigster Frequenz, die Muskulatur entspannt sich, und die Nervenaktivität des Gehirns nimmt maximal ab.@
pulsiert	 	 Berlin, die kreative und politische Hochburg, pulsiert Tag und Nacht und bietet mit dem Brandenburger Tor, der Museumsinsel, dem Checkpoint Charlie und der Gedenkstätte zur Berliner Mauer eine große Auswahl an markanten deutschen Sehenswürdigkeiten.@
Pulsmesser	 	 Während noch vor einem-zwei Jahrzehnten atmungsaktive Funktionskleidung zum Schutz vor einer übermäßigen Transpiration eine Neuheit auf dem Markt war, wird mittlerweile an Trainingsbekleidung mit einem integrierten UV-Strahlen-Sensor, einem Pulsmesser oder einem Temperaturanzeiger geforscht.@
Pult	 	 habe meinen Test auf das Pult gelegt. 	 „Hast du ihn nicht im Chemiesaal aufs Pult gelegt?“.@
Punks	 	 Heutzutage sind Neonazis von anderen Menschen kaum noch zu unterscheiden: Sie tragen normale Frisuren oder auch Irokesenschnitte, die vormals den Punks vorbehalten waren.@
Punkt	 	 In diesem Punkt sind wir zivilisatorisch nicht sehr weit gekommen. 	 Wie lassen sich diese erklären? In diesem Punkt sind sich die Sozialforscher einig: Wenn sich ein Kind in der Schule immer wieder langweilt, weil es den Stoff in der Hälfte der Zeit begreift, muss es sich die restliche Zeit irgendwie vertreiben. 	 Ein weiterer Punkt ist, Routinen trotz all ihrer Attraktivität mit einem realistischen Auge zu betrachten und sie mit Bedacht in den Alltag zu integrieren. 	 In diesem Punkt sind sich alle einig.@
putzt	 	 Herr Müller putzt immer energischer. 	 und putzt sich nochmal lautstark die Nase. 	 Auf gut Deutsch: Während eine Frau früher geputzt hat, weil das von ihr erwartet wurde, putzt sie heute, weil sie „das Bedürfnis nach Sauberkeit hat“, wohingegen ein Mann auch heutzutage nicht putzt, aber aus vermeintlich anderen Gründen und zwar, weil er andere Interessen hat.@
Päckchen	 	 Möchte man in Deutschland eine Postkarte, einen Brief, ein Päckchen oder ein Paket verschicken, nimmt man meist die Dienste der Deutschen Post in Anspruch. 	 So findet man in einem Kiosk oder einem Schreibwarenladen eine kleine Ecke, in der der Verkauf von Briefmarken und die Annahme von Paketen und Päckchen organisiert wird.@
Pädagogen	 	 Aber das Kind sich selbst zu überlassen, damit es durch Learning-by-doing zu einem wertvollen Mitglied der Gesellschaft wird, reicht nicht, es braucht Hilfe seitens der Eltern und der Gemeinschaft – darin sind sich die Pädagogen seit über einem Jahrhundert einig. 	 Im Laufe der Zeit mussten sinnlose Zwänge und die Übermacht der Pädagogen zugunsten der Unabhängigkeit des Kindes allmählich weichen, damit der Weg zu einem eigenständigen, verantwortungsvollen und kreativen Leben frei war.@
pädagogische	 	 Man kann nichts dagegen tun – das Kind ist selbst daran schuld! Hilfe, Erklärungen oder Verständnis sucht man dort vergeblich, Angst und Abschreckung waren das pädagogische Mittel des 19. 	 Sie wirken durch ihre Brutalität und Herzlosigkeit zum einen befremdlich, ja beinahe kriminell, zumal es sich schlichtweg um die Vernachlässigung der Aufsichtspflicht handelt, zum anderen geben sie keinerlei pädagogische Hilfestellung für die Eltern.@
pädagogischen	 	 Bis heute stehen die reformpädagogischen Konzepte von Johannes Itten, einem weiteren Mitbegründer, der sie als „subjektive Erlebnisfähigkeit und objektives Erkennen“ beschrieb, im Ausbildungsprogramm aller Kunst- und Gestaltungshochschulen auf der ganzen Welt und wirken dort programmatisch fort. 	 Überdurchschnittlich viele Eltern fragen nämlich in pädagogischen Anlaufstellen, ob ihre Kinder hochbegabt seien und wie diese am besten gefördert werden sollten.@
pünktlich	 	 Wer pünktlich um 20 Uhr mit einer Flasche Wein vor der Tür steht, wird womöglich in die erstaunten Augen des Gastgebers blicken, der gerade erst aus der Dusche gestiegen ist.@
Pünktlichkeit	 	 Die Pünktlichkeit ist eine der beliebtesten Tugenden der Deutschen. 	 Auf Pünktlichkeit und ein gepflegtes Aussehen wird immer Wert gelegt.@
Qualifikationen	 	 Es sei geradezu peinlich, so Rix, ein quasi gefaktes Profil zu nutzen, das erfundene Angaben zu Jobs oder Aufträgen, aber auch frisierte persönliche Daten zur absolvierten Ausbildung oder zu den erworbenen Qualifikationen enthalte. 	 Die persönliche Selbstdarstellung mit Qualifikationen und Kenntnissen sollte im Profil allerdings nur im Hintergrund laufen, denn diese erfolgt in erster Linie durch eigene Beiträge und Interaktion mit anderen Nutzern. 	 Während Ansichten über Fachthemen, Kommentare zu geposteten Artikeln aus Presse beziehungsweise Fachpublikationen, Analysen oder neuste Daten die eigenen Qualifikationen und die Professionalität unterstreichen, eignen sich Erfahrungsberichte, ironische Beiträge, witzige Zitate, philosophische Gedanken oder kurze Vlog-Beiträge eher dafür, das eigene Denken, persönliche Ansichten oder die Einstellung zur Berufswelt zu präsentieren.@
Qualität	 	 Der deutsche Film zeigt seine Qualität vor allem in sogenannten Arthaus Filmen. 	 In erster Linie wurde der Ausbau der industriellen Anlagen vorangetrieben, mit dem Ziel, schneller und mehr zu produzieren und gleichzeitig die Qualität stabil zu halten, um durch verringerte Produktionskosten den Absatz zu erhöhen. 	 Allerdings weist das Wort „ständig“ lediglich auf die Frequenz, nicht jedoch auf die Qualität der Aussagen hin, und „Austausch“ sagt über die Ziele nichts aus. 	 Seit Jahren ist deutlich belegt, dass die Qualität der Arbeit steigt, weil sich Mitarbeiter mit flexiblen Arbeitszeiten weniger gestresst und insgesamt zufriedener als andere fühlen, und weil sie mehr Bereitschaft zu Überstunden, Mehrarbeit und Fortbildung aufbringen.@
Qualm	 	 Im Mittelalter durften manche Werkstätten laut Gesetz ihren Betrieb nur außerhalb der Stadtmauern aufnehmen, damit die Bürger dem ständigen Qualm und Rauch nicht ausgesetzt wurden.@
quasi	 	 Es sind quasi seine Kinder. 	 Es werde nämlich überhaupt nicht verhandelt, wie Leistungen verteilt werden könnten, sondern die Frau übernehme den Part quasi selbstverständlich. 	 Und doch sind wir diejenigen, die Hochbegabte in diese quasi elitäre Ecke drängen und ihnen das Image aufzwingen, denn für sie selbst ist ihr Zustand, wie sie sich fühlen und handeln, völlig normal. 	 Es sei geradezu peinlich, so Rix, ein quasi gefaktes Profil zu nutzen, das erfundene Angaben zu Jobs oder Aufträgen, aber auch frisierte persönliche Daten zur absolvierten Ausbildung oder zu den erworbenen Qualifikationen enthalte.@
Quereinsteiger	 	 Diese sogenannten Quereinsteiger bekommen oft ein geringeres Gehalt und haben den Nachteil, nicht verbeamtet werden zu können.@
Rad	 	 Als sich Stefan auf sein Rad schwingt und sich auf den Weg zu seiner Chefin macht, steht Simone immer noch an der Tür.@
radikale	 	 In Deutschland gibt es noch sogenannte “Freie Kameradschaften”, die trotz ihres harmlos erscheinenenden Namens, oft radikale Ansichten vertreten. 	 Der radikale Wandel bescherte den Menschen noch eines, nämlich den Mythos vom unendlichen Fortschritt. 	 Besonders radikale Stimmen fordern auch einen einheitlichen Preis für Wasser, der weltweit gelten sollte.@
radikales	 	 Was die Stärke eines Start-ups im Vergleich zu alteingesessenen Firmen ausmacht und den Erfolg auf dem Markt verspricht, sind ihre Dynamik und Agilität, ein radikales Denken und keine Angst vor dem Scheitern.@
radioaktive	 	 Zu den weiteren Umweltbelastungen zählen vor allem die Müllmengen, der Licht-Smog, also riesige Lichtglocken über dicht besiedelten Gebieten, die das natürliche Lichtempfinden beeinträchtigen, der permanente Lärm sowie radioaktive Abfälle aus Kernkraftwerken, für deren sichere Lagerung beziehungsweise Dekontamination immer noch keine Lösung gefunden wurde.@
Radioaktivität	 	 Dabei sind die organischen Abfälle, sofern sie tatsächlich nicht chemisch belastet sind, vergleichsweise wenig schädlich, da sie abbaubar sind, während die anorganischen Abfälle, wie Plastik, Chemikalien oder Radioaktivität den größten Schaden verursachen.@
RAF	 	 Der mit 2,4 Millionen Zuschauern durchaus  erfolgreiche und in den Medien intensiv diskutierte Film „Der Baader-Meinhof-Komplex“ setzt sich mit der Geschichte der RAF bis zum Deutschen Herbst 1977 auseinander.@
Rahmen	 	 Die elterliche Verantwortung bedeutet in diesem Zusammenhang, dass Grenzen in liebe- und verständnisvolle Beziehungen eingebettet werden, so dass das natürliche menschliche Bedürfnis nach Freiheit und Grenzenlosigkeit im Rahmen der gemeinschaftlichen Normen ausgelebt werden kann. 	 Indem wir Hochbegabte gleichzeitig bewundern, beneiden, ablehnen oder sie einfach nur zum Gesprächsthema machen, zeigen wir im Übrigen unser gespaltenes Verhältnis zu allem, was nur ansatzweise aus dem Rahmen fällt.@
Rainer	 	 Die Reporterin Laura Himmelreich veröffentlichte im Nachrichtenmagazin “Stern” die Details eines Gespräches mit dem früheren FDP-Fraktionschef Rainer Brüderle.@
Rand	 	 über den Rand ihrer Brille an. 	 Durch Bewegungen wie die PEGIDA und das Erstarken rechter Kräfte durch den Einzug der AFD in den Bundestag, sind Neonazis und ihre Sympathisanten vom Rand der Gesellschaft in Richtung Mitte gerutscht.@
Rang	 	 Diese Herabstufung eines Schaffenden vom Rang eines Künstlers, der bis dahin in der Gunst der Mäzene lebte, zum Status eines Arbeiters, der seinen Unterhalt selbst verdient, entsprach voll und ganz dem proletarischen Gedanken der Weimarer Republik.@
Ranking	 	 Im internationalen Ranking schneiden die Deutschen allerdings nicht besonders gut ab.@
rasante	 	 Diese rasante Entwicklung hob die Grenzen des bisher Möglichen teilweise auf und ebnete den Weg, uralte menschliche Träume, wie den Mondflug als realistisch zu betrachten.@
rasch	 	 Die Gewinner waren die Fabrikbesitzer, die es oftmals zu großem Reichtum brachten und infolgedessen rasch in der Sozialhierarchie aufstiegen. 	 Die sich rasch verändernden finanziellen Verhältnisse, das neue Konsumverständnis und die Verfestigung der sozialen Neuordnung führten zur Entstehung der Arbeiterbewegung, die sich auch noch heute durch eine bewusste Zugehörigkeit zum Berufsstand beziehungsweise zur Arbeiterschicht einerseits und durch klar definierte Ziele und Forderungen andererseits auszeichnet.@
rasche	 	 Die rasche Entwicklung von Signs wäre nach Aussagen der Autoren ohne die praktische Mitarbeit vieler freiwilliger Hörgeschädigter vom Verband junger Menschen mit Hörbehinderung e.@
rasen	 	 Die beiden Detektive rasen in Simones Trabbi.@
rassistische	 	 Andere Ursachen für ein Abdriften von Jugendlichen in rechtsextreme und rassistische Ideologien können der Einfluss entsprechend orientierter Vertrauenspersonen sein.@
raten	 	 " Bevor Simone wartet, bis Stefan etwas erraten hat, erzählt sie es lieber selbst. 	 Der wollte seinen Namen nicht verraten und auch nicht sagen, worum es geht. 	 Gut beraten sind Sie immer, wenn Sie sich bei der Höhe des Trinkgeldes in Deutschland an der 5- bis 10 Prozent-Regel orientieren. 	 Meist wird dazu geraten einen Arzt aufzusuchen, um die richtige Therapie für das vorliegende Leiden zu ermitteln. 	 Wichtig ist aber erstmal, dass man überhaupt den Partner seiner Wahl heiraten darf.@
rationale	 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist. 	 Jedoch zeigen solche Meldungen, wie sensibel die Öffentlichkeit auf das Thema reagiert und welchen Einfluss ähnliche Sensationsmeldungen auf eine rationale Entscheidung haben.@
rationalen	 	 Gegen die Weiblichkeit und Männlichkeit nützen also keine ökonomischen oder rationalen Argumente, so die Schlussfolgerung. 	 Genau dieser Vorgang beflügelt unsere Vorstellungskraft und treibt uns an, weiter zu denken, die Geschichte nach einem beliebigen, oft irrationalen Muster zu spinnen oder uns zahlreiche Details auszumalen.@
ratlose	 	 Aber etwas blieb: Sieht der Deutsche nun ratlose Touristen an Straßenecken stehen, spricht er sie mutig auf Englisch an und fragt, ob sie Hilfe brauchen.@
Ratschlag	 	 “ lautet der lapidare Ratschlag der Coolen.@
Ratschläge	 	 Bereits aus der Antike sind erste schriftliche Ratschläge überliefert, wie man den Nachwuchs erziehen soll.@
Raubbau	 	 Indem bei der Planung die regionalen Instanzen in die Entscheidungen über die Infrastruktur mit einbezogen werden, will dafür gesorgt werden, dass Ressourcen geschont bleiben und man den sinnlosen Raubbau nicht vorantreibt.@
Rauch	 	 Im Mittelalter durften manche Werkstätten laut Gesetz ihren Betrieb nur außerhalb der Stadtmauern aufnehmen, damit die Bürger dem ständigen Qualm und Rauch nicht ausgesetzt wurden.@
Rauchen	 	 Auch wirkt das Rauchen von Cannabis bei Patienten mit schweren Erkrankungen schmerzlindernd und kann so zur Verbesserung der Lebensqualität beitragen.@
Rauchens	 	 000 Menschen an den Folgen des Rauchens von Zigaretten, Zigarren und Pfeifen.@
Raucher	 	 müssen für Raucher extra gekennzeichnete, geschlossene Räume geschaffen werden.@
raucht	 	 Rente nicht sehr hoch und sie braucht Geld. 	 Seit dem Nichtraucherschutzgesetz aus dem Jahr 2008 darf in öffentlichen Gebäuden nicht mehr geraucht werden, bzw. 	 Und auf jeden Fall braucht es noch einen Vorstand, der oft gemeinsam mit der Mitgliederversammlung, dem letzten Pflichtorgan, wichtige Entscheidungen trifft. 	 Aber das Kind sich selbst zu überlassen, damit es durch Learning-by-doing zu einem wertvollen Mitglied der Gesellschaft wird, reicht nicht, es braucht Hilfe seitens der Eltern und der Gemeinschaft – darin sind sich die Pädagogen seit über einem Jahrhundert einig. 	 Um die Aktivität des Gehirns wieder auf Trab zu bringen, braucht man ein reges Gehirn-Jogging, das in jeder Lebensphase maßgeblich die Lebensqualität erhöht.@
raufgerannt	 	 wie er die Treppen raufgerannt ist,.@
Raum	 	 geht langsam von einem Raum zum nächsten. 	 „Als ich den letzten Raum durchsucht habe,. 	 , als auch der Suchenden – selbst auf Linkedin sind über 11 Millionen Nutzer nur aus dem deutschsprachigen Raum registriert – ist eine kluge Strategie vonnöten, um bemerkt und angesprochen zu werden. 	 Wenn sich mehrere Leute denselben engen Raum teilen müssen und keine Möglichkeit haben auszuweichen, entsteht ein natürliches Gefühl der Enge, wie in einem vollen Aufzug. 	 So lassen Bio-Wetter-Vorhersagen im Gegensatz zu wissenschaftlich fundierten Wettervorhersagen viel Raum für Spekulationen.@
raus	 	 wollte nur raus aus dem Keller. 	 Daraus haben die später ein Gewerbe-Gebiet gemacht, weil dies mehr Profit versprochen hat. 	 In Berlin werden die Termine weit im Voraus vergeben. 	 Hätten wir dieses Werkzeug nicht, könnten wir unsere Kräfte und Möglichkeiten nicht realistisch einschätzen, um aus Erfahrungen heraus eigene Fähigkeiten zu perfektionieren und über uns hinauszuwachsen. 	 Mittels einer Kamera wurden in der ersten Phase diverse Bewegungen der Finger und Hände aufgezeichnet, um daraus allgemeine Strukturen abzuleiten, die typisch für bestimmte Gebärden sind, das sogenannte Tracking der Gebärden.@
Rauschgift	 	 Mittlerweile geben 8,7 Prozent der Männer und 5,3 Prozent der Frauen bei Befragungen an, in den letzten zwölf Monaten mindestens einmal ein illegales Rauschgift eingenommen zu haben.@
Reagenzglas	 	 über dem ein Reagenzglas befestigt ist.@
reagieren	 	 Sie reagieren auf diesen enormen Druck mit Zweifeln am eigenen Tun, mit Schmerzen, Kraftlosigkeit, Antriebslosigkeit und Erschöpfung. 	 Zum anderen lässt sich ein Zusammenhang zwischen Anfälligkeit und Erfahrung herstellen: Je häufiger wir die Gefahren erfolgreich bewältigt haben, desto entspannter reagieren wir auf Stress, weil unser Körper eine immer geringere Dosis an Stresshormonen ausschüttet. 	 Deshalb sollte man während des Tages nicht vergessen zu trinken, denn Gehirn, Lunge, Herz und die Muskulatur reagieren auf die Unterversorgung mit Krämpfen. 	 Wir reagieren auf männliche und weibliche, bekannte und unbekannte Stimmen nicht gleicht. 	 Ihre Wahrnehmung der Umgebung ist viel besser ausgeprägt als bei Tieren, sie reagieren stärker als Tiere auf Licht und „wissen“ durch ihr Langzeitgedächtnis, wenn sie berührt oder vom Wind geschüttelt werden.@
reagiert	 	 Doch er reagiert nicht. 	 Stefan reagiert nicht auf Simones Blick,. 	 Bei einer Gefahr reagiert der Körper mit einer chemischen Abwehrreaktion und produziert Hormone, die alle Kräfte mobilisieren. 	 Auch auf solche Erlebnisse am privaten PC, die wir unbewusst als eigenes Versagen deuten, reagiert unser Körper mit einem Adrenalin-Cortisol-Cocktail. 	 Jedoch zeigen solche Meldungen, wie sensibel die Öffentlichkeit auf das Thema reagiert und welchen Einfluss ähnliche Sensationsmeldungen auf eine rationale Entscheidung haben.@
Reaktion	 	 Im Grunde genommen, handelt es sich bei einem Burnout um keine Krankheit im üblichen Sinne, sondern um eine natürliche Reaktion des Körpers auf Stresssituationen, die durch Gefahren entstehen. 	 Das Ziel ist jedoch in beiden Fällen, die Community zu einer Reaktion anzuregen, um einen Mehrwert zu schaffen, und so aus der Masse der Kandidaten herauszustechen. 	 Daher sind Kreislaufprobleme bei einer extremen Hitze ein typisches Symptom, eine normale Reaktion des Körpers. 	 Somit ist die Wetterfühligkeit eine unmittelbare Reaktion auf die eingehenden Reize, denen wir ausgesetzt sind und die vom vegetativen Nervensystem registriert und umgehend an das Gehirn weitergeleitet werden.@
Reaktionen	 	 Dabei geht es nicht um das umstrittene positive Denken, sondern um das neuronale Training der Gehirnzellen und Synapsen, die direkt auf Impulse reagieren, neue Erfahrungen zulassen und unsere Reaktionen verstärken, so dass wir die Lebensqualität bewusst wahrnehmen und fühlen können. 	 Manchmal sind es minimale Nuancen in der Tonlage, in der Betonung oder in der Länge der Aussage, die unser Verständnis steuern oder uns zu bestimmten Reaktionen veranlassen.@
Reaktionsvermögen	 	 Eine allgemeine Beweglichkeit verbessert außerdem das Reaktionsvermögen und schützt oft erfolgreich vor Stürzen oder Verletzungen.@
reale	 	 Aus früheren Studien ist bekannt, dass all diese Hirnareale das Theory of Mind-Netzwerk, kurz ToM-Netzwerk, bilden. 	 Das eingangs erwähnte Aber taucht jedoch früher oder später auf, meist in der Phase, in der das Projekt durch die Planung sozusagen „sichtbar“ gemacht wird, denn dann nimmt es eine reale Gestalt an.@
realistisch	 	 Hätten wir dieses Werkzeug nicht, könnten wir unsere Kräfte und Möglichkeiten nicht realistisch einschätzen, um aus Erfahrungen heraus eigene Fähigkeiten zu perfektionieren und über uns hinauszuwachsen. 	 Diese rasante Entwicklung hob die Grenzen des bisher Möglichen teilweise auf und ebnete den Weg, uralte menschliche Träume, wie den Mondflug als realistisch zu betrachten.@
realistischen	 	 Ein weiterer Punkt ist, Routinen trotz all ihrer Attraktivität mit einem realistischen Auge zu betrachten und sie mit Bedacht in den Alltag zu integrieren.@
Realität	 	 Dieser noch vor 30 Jahren wenig bekannte Blick auf die Realität verändert indirekt auch unser europäisches Denken, indem er uns neue Möglichkeiten eröffnet und Lösungen aufzeigt. 	 Durch solche kleinen Schritte wird die regionale Wirtschaft direkt gestärkt, und der Blick der Touristen indirekt auf die Realität des Gastlandes gerichtet. 	 Indem Kinder neue Bilder mit der Realität verbinden, lernen sie ihr Umfeld bewusst kennen, weil sie die Möglichkeit haben, das Wahrgenommene einzeln zu betrachten und es zu benennen.@
Rebelo	 	 Diese wurden von den Forschern Eichenbaum, Rebelo und Trabandt vorgestellt, die zwei Varianten des Umgangs mit einer Katastrophe untersuchten.@
Recherche	 	 Stefan macht sich einen Kaffee und setzt sich für die Recherche an den Computer.@
Recherchen	 	 " „Du hast dann deine Recherchen beendet?", fragt Simone. 	 Seine Recherchen haben noch nicht so viel ergeben.@
rechnen	 	 In manchen exquisiten Clubs muss man mit einem zu wilden Styling allerdings damit rechnen abgewiesen zu werden. 	 Viele Frauen bleiben mit einem Gefühl der Machtlosigkeit zurück und ertappen sich morgens dabei, dass sie sich drei mal überlegen, welches Kleidungsstück sie anziehen, damit sie am Arbeitsplatz nicht mit lüsternen Worten rechnen müssen. 	 In Anbetracht der Tatsache, dass Fußball im unteren Mittelfeld rangiert, stellt sich allerdings die Frage, warum ein Weltmeister im Fußball in Deutschland mit einem Jahresgehalt von 20 Millionen Euro rechnen kann, während der amtierende Weltmeister im Rudern nicht einmal ein Hundertstel davon bekommt.@
rechnet	 	 Er rechnet damit, dass man locker auf 15 € aufrundet oder sogar – in den besonders schicken Restaurants – einen 20€ - Schein reicht und lässig sagt: „Stimmt so. 	 Allerdings muss auf diesem Wege natürlich mit Kontrollen von Seiten des Bundesgrenzschutzes, des Zollamtes und der Drogenfahndung gerechnet werden. 	 Eine beliebte Frage ist: “ Warum möchten Sie ausgerechnet bei uns arbeiten?” oder auch “Wo sehen Sie sich in 5 Jahren?” Mit diesen Fragen möchte die/der Vorgesetzte feststellen, wie groß das Interesse an der Firma ist.@
rechnete	 	 In Anbetracht des großen Schadens und der umfangreichen Planung rechnete man damit, dass alles höchstwahrscheinlich sehr lange dauern wird.@
Rechnung	 	 Hat man also sein Schnitzel mit Pommes und ein Weißbier zu sich genommen erhält man eine Rechnung über 13,50 €. 	 Dennoch bleibt ein digitales Profil lediglich eine Ergänzung, darf also nicht zu zeitintensiv werden, denn die Kosten-Nutzen-Rechnung stimmt dann nicht mehr. 	 Ein wirtschaftlicher Schaden infolge einer Naturkatastrophe lässt sich insgesamt sehr schwer beziffern, denn in die Rechnung fließen sowohl primäre als auch sekundäre Schäden.@
Rechnungsbetrag	 	 Dennoch ist es in Deutschland üblich den Rechnungsbetrag aufzurunden.@
recht	 	 Als müsse man ernst und aufrecht dasitzen und dürfe keine Freude empfinden. 	 Auch das Martinsfest erfreut sich großer Beliebtheit, vor allem, weil diese Tradition in deutschen Kindergärten noch aufrecht erhalten wird. 	 So kann man die historische Speicherstadt, die heftig umstrittene Elbphilharmonie und die ebenso recht junge Hafencity vom Wasser aus bewundern. 	 Jahrhundert war die körperliche Arbeit mit einem recht negativen Image behaftet. 	 Um diese Fähigkeit wurde man regelrecht beneidet.@
Recht	 	 Sie müssen also das Recht haben zu wählen und zu entscheiden. 	 Da die Gemeinde vor Gericht zog und Recht bekam, wurde der Bau gestoppt; Der Vorfall zeigt in aller Deutlichkeit die Brisanz der Angelegenheit.@
Rechte	 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden. 	 Allerdings dauerte es noch Jahrzehnte, bis die Liste mit „strafbaren Praktiken“ aus den Gesetzesregistern verschwand und schwulen Männern sowie lesbischen Frauen die gleichen Rechte zugestanden wurden. 	 Werden die Rechte für die Nutzung eines Produktnamens beziehungsweise einer Dienstleistung oder für den Firmennamen selbst verletzt, zieht das meist erhebliche Kosten für einen Rechtsstreit nach sich, vom Imageschaden und dem Verlust der eigenen Produkte ganz zu schweigen.@
rechten	 	 Als die beiden gerade wieder gehen wollen, fällt Simone an der rechten Hausseite ein offenes Fenster auf. 	 Doch innerhalb der militanten, rechten Jugendsubkultur stellen sie scheinbar die Ausnahme dar: Das Bedürfnis, ihre Position durch schlüssige Argumentationsketten untermauern zu können, verspüren nur die wenigsten. 	 Ähnlich verhält es sich mit den Urheberrechten für Fotos und Grafiken sowie Texte, die nicht beim Unternehmen liegen, solange sie nicht als Schutz- und Nutzungsrechte auf das Unternehmen übertragen worden sind.@
rechter	 	 Durch Bewegungen wie die PEGIDA und das Erstarken rechter Kräfte durch den Einzug der AFD in den Bundestag, sind Neonazis und ihre Sympathisanten vom Rand der Gesellschaft in Richtung Mitte gerutscht.@
Rechts	 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind.@
Rechtsberatung	 	 Eine Rechtsberatung vor der Gründung und ein vom Fachanwalt aufgesetzter Vertrag sind in jedem Fall eine kluge Investition.@
rechtsextreme	 	 Wissenschaftler und Journalisten verweisen bei ihren Versuchen, Erklärungen für die rechtsextreme Gewalt zu finden, immer wieder auf die soziale Herkunft und die individuelle Lebenswelt der Täter. 	 Andere Ursachen für ein Abdriften von Jugendlichen in rechtsextreme und rassistische Ideologien können der Einfluss entsprechend orientierter Vertrauenspersonen sein.@
rechtsextremistischen	 	 Manche Menschen, die aus der Bahn geworfen wurden, scheinen ihr Heil in rechtsextremistischen Vereinigungen zu suchen.@
Rechtsform	 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind.@
Rechtsstreit	 	 Werden die Rechte für die Nutzung eines Produktnamens beziehungsweise einer Dienstleistung oder für den Firmennamen selbst verletzt, zieht das meist erhebliche Kosten für einen Rechtsstreit nach sich, vom Imageschaden und dem Verlust der eigenen Produkte ganz zu schweigen. 	 Auch hier ist Vorsicht geboten, denn eine unerlaubte Nutzung zieht immer einen Rechtsstreit nach sich, der in den meisten Fällen mit dem sofortigen Produktionsstopp und hohen Entschädigungen endet.@
rechtzeitig	 	 Er hat mir nützliche Dienste geleistet: Ich habe die Unterlagen, jetzt musst du zahlen! Der Gärtner hat sie mir gerade noch rechtzeitig besorgt, bevor diese Detektivin sie in ihre Finger bekommen konnte. 	 Nach allgemeiner Überzeugung waren sie diejenigen, die dafür sorgten, dass Aufträge rechtzeitig und erfolgreich erledigt wurden, die Kunden begeistert waren und der Arbeitsalltag dynamisch verlief.@
Recruiter	 	 Einerseits machen ihnen Recruiter und Headhunter sowie persönliche Beziehungen die Beute streitig, andererseits ergreifen immer mehr Arbeitssuchende selbst die Initiative, schreiben Initiativbewerbungen oder schalten private Kontakte ein.@
recycelt	 	 In Deutschland, Österreich und der Schweiz gibt es ein Pfandsystem für Flaschen, die recycelt werden.@
rede	 	 Ich rede mit dir!“. 	 Und ich rede nochmal mit Thorsten. 	 Hinzu kommt die ständige Erreichbarkeit, die von den Chefetagen als schick und modern angepriesen wird, aber bei einer näheren Betrachtung nur eine bequeme Ausrede für das eigene organisatorische Versagen ist.@
Rede	 	 Von Trauer ist keine Rede mehr. 	 Die Rede ist natürlich von Bayern. 	 In diesem Kontext ist seit 2015 immer wieder die Rede vom sogenannten Abgas-Skandal. 	 Auch in der gängigen Definition des intelligenten Handelns ist nicht die Rede von einem gehirngesteuerten Handeln. 	 Auch von der Ablehnung aus religiöser Überzeugung kann in diesem Zusammenhang nicht die Rede sein, denn alle großen Religionen, das Christentum, das Judentum und der Islam, befürworten die Organspende als Akt der Nächstenliebe.@
reden	 	 „Wovon reden Sie bitte, Simone?. 	 Alle reden gleichzeitig. 	 mit den Schülern zu reden und. 	 Stefan wollte am Abend noch mit seiner Chefin telefonieren, weil er über die Entwicklung von dem Fall reden wollte. 	 " Thorsten bestellt sich noch eine Tasse Tee, weil er gerne mit Simone weiterreden möchte.@
redet	 	 redet Simone weiter mit Frau Kaiser. 	 redet mit Herrn Müller,. 	 Er redet ja nicht mit uns. 	 Er ist eingeschlafen, während Simone geredet hat. 	 Sie redet gerne mit anderen Menschen über ihre Krankheiten.@
redeten	 	 Später kauften sie sich ein Bier, setzten sich auf den Bordstein und redeten bis zum Morgengrauen.@
Redewendung	 	 Dann erfährt man die Bedeutung der Redewendung “Wenn Blicke töten könnten” am eigenen Leibe.@
reduziert	 	 Durch die erweiterten Gefäße fließt insgesamt mehr Blut, der Blutdruck sinkt also dauerhaft, das Risiko der Blutgerinnsel reduziert sich drastisch, und die Herzmuskulatur wird gestärkt.@
Reduzierung	 	 Man setzte sich für die Reduzierung von Plastikmüll ein und entwickelte neue Methoden sogenannte Wertstoffe wie Plastik, Papier oder Metall wiederzuverwenden.@
Reeperbahn	 	 Auch der Europapark, das Phantasialand oder die Reeperbahn in Hamburg sind beliebte Ausflugsziele.@
Referendariats	 	 Am Ende des Referendariats gibt es dann wieder eine Prüfung, diesmal aber in Form einer Unterrichtsstunde.@
reflexartig	 	 Die weicht reflexartig den Würstchen aus.@
reformierten	 	 Die reformierten Regionen bestachen seitdem mit Fleiß, Arbeitsorganisation und Zurschaustellung des Reichtums.@
reformpädagogischen	 	 Bis heute stehen die reformpädagogischen Konzepte von Johannes Itten, einem weiteren Mitbegründer, der sie als „subjektive Erlebnisfähigkeit und objektives Erkennen“ beschrieb, im Ausbildungsprogramm aller Kunst- und Gestaltungshochschulen auf der ganzen Welt und wirken dort programmatisch fort.@
Regel	 	 Gut beraten sind Sie immer, wenn Sie sich bei der Höhe des Trinkgeldes in Deutschland an der 5- bis 10 Prozent-Regel orientieren. 	 Dazu benötigt man in der Regel einen Reisepass oder einen Personalausweis, seinen Mietvertrag und ein bereits ausgefülltes Anmeldeformular. 	 Ist man bei einem Hausarzt als Patient gemeldet, wird man in der Regel auch spontan und ohne Termin behandelt. 	 Einer davon ist, dass Frauen nach der Geburt in der Regel (früher oder später) wieder anfangen zu arbeiten. 	 Das Angebot an Getränken oder kleinen Speisen ist in der Regel nicht gerade atemberaubend.@
regelmäßig	 	 Wenn man sich lediglich regelmäßig zum Kaffeetrinken verabredet, ist das noch kein Verein. 	 Viele Leute haben eine Stammkneipe, die sie regelmäßig frequentieren. 	 Lebensnotwendig ist also, regelmäßig den Verlust von Flüssigkeit auszugleichen, indem man dem Körper genügend Wasser zuführt. 	 So eignet sich beispielsweise ein Wochenplan mit festen Zeiten für eine sportliche Betätigung hervorragend, um die eigene Faulheit zu überwinden und tatsächlich regelmäßig Sport zu treiben. 	 Den inneren Schweinehund zu überwinden, um regelmäßig Sport zu treiben, fällt den meisten Menschen schwer.@
regelmäßige	 	 Auch regelmäßige Bewegung an der frischen Luft ist für eine gute Lebensqualität unentbehrlich. 	 Indem durch regelmäßige körperliche Aktivitäten der Stoffwechsel angekurbelt wird, verbraucht der Körper mehr Energie und baut Zucker und Fett schneller ab – die beste Hilfe gegen Übergewicht und Diabetes. 	 Durch die regelmäßige Zufuhr wird allerdings die Menge der Substanz als nicht mehr ausreichend empfunden, denn das Gehirn gewöhnt sich mit der Zeit daran und verlangt infolgedessen immer größere Mengen oder immer kürzere Abstände.@
regelmäßigen	 	 Am besten sind kleine Schlucke in regelmäßigen Abständen – reines Wasser, Apfelschorle oder auch zuckerfreie Getränke mit Elektrolyten. 	 Umso wichtiger ist es, sich genug Zeit für den regelmäßigen Schlaf zu nehmen, und dieses natürliche Bedürfnis nach Ruhe und Entspannung nicht als etwas Überflüssiges anzusehen, sondern als eine Zeit, die der Körper für die Regeneration benötigt, um wieder auf Trab zu sein. 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.@
regelmäßiger	 	 Bewiesen ist zum Beispiel, dass ein regelmäßiger Rotweinkonsum in geringen Mengen einen positiven Einfluss auf das Wohlbefinden im Alter hat.@
Regelmäßiger	 	 Regelmäßiger Sport wirkt sich selbst bei geringer Intensität positiv auf den gesamten Organismus aus und ist eine der besten Maßnahmen zur Vorbeugung vor Krankheiten.@
Regelmäßigkeit	 	 Darüber hinaus wird die Muskulatur aufgebaut, weil sich die einzelnen Muskelzellen in den Muskelfasern durch die Fettaufnahme verdicken; Die Regelmäßigkeit sorgt dafür, dass die Muskeln nicht wieder abschlaffen.@
Regeln	 	 In jungen Unternehmen und in der Start-Up-Branche sind die Regeln ein wenig lockerer. 	 Bei einer Party existieren keine Regeln in Bezug auf Pünktlichkeit. 	 Das Christentum und später der Islam verankerten fest das Verhältnis der Kinder zu ihren Eltern im Gebot der Ehre, so dass seitdem zusätzlich die religiösen Vorstellungen und die praktischen Regeln des Alltags immer stärker die Maßstäbe für die Kindererziehung setzten. 	 Sie zeige nämlich, dass die Beherrschung sprachlicher Regeln nicht ausreiche, um die Äußerung korrekt zu verstehen. 	 Jede Katastrophe, Naturkatastrophe wie menschenerzeugte Katastrophe, ist ein Ausnahmezustand, der bestehende Regeln in einem anderen Licht erscheinen lässt.@
regelrecht	 	 Um diese Fähigkeit wurde man regelrecht beneidet.@
Regelschulen	 	 Erst mit dem Bestehen des zweiten Staatsexamens ist man ein staatlich anerkannter Lehrer und darf an sogenannten Regelschulen arbeiten. 	 Normalerweise dürfen nur Lehrer mit der oben beschriebenen Ausbildung an Regelschulen unterrichten.@
Regelung	 	 Grund für diese Regelung ist, dass der Gesetzgeber den Medikamentenmissbrauch vorbeugen möchte. 	 Die Angst vor dem Missbrauch und das Misstrauen gegenüber der Gesetzgebung sitzen also tief, wie die neuesten Debatten um die Regelung der Organspende deutlich beweisen. 	 Da es aus ethischer Sicht für beide Positionen genug gute Argumente gibt und an eine einheitliche EU-Regelung aus vielen Gründen nicht zu denken ist, müsste man in Deutschland die Aufklärung intensiver als bisher betreiben, um mehr potenzielle Spender zu gewinnen. 	 80% aller Industrieanlagen weltweit über veraltete und minderwertige Filtersysteme verfügen, sind die Forderungen nach einer strengeren gesetzlichen Regelung durch politische Maßnahmen durchaus berechtigt.@
Regelungen	 	 In letzter Konsequenz war die industrielle Revolution die Geburtsstunde des Kapitalismus in dessen reinster Form, und es brauchte noch viele Jahrzehnte, bis man in Europa nach dem zweiten Weltkrieg mit den alten Strukturen brach und sich für die soziale Markwirtschaft entschied, eine Form, die weitgehend versucht, die Interessen der Arbeitnehmer durch staatliche Regelungen zu stärken. 	 Vereinfacht ausgedrückt, reicht eine kostenlose Mustersatzung aus dem Internet, für die man sich bei der Gründung entschieden hat, meist nicht aus, denn diese enthält keine Regelungen zu einem Gesellschafterstreit.@
Regen	 	 Der Regen ist aber leider viel zu laut. 	 “ oder „Der Regen kommt, ich spüre ihn schon im Ellenbogen.@
Regeneration	 	 Umso wichtiger ist es, sich genug Zeit für den regelmäßigen Schlaf zu nehmen, und dieses natürliche Bedürfnis nach Ruhe und Entspannung nicht als etwas Überflüssiges anzusehen, sondern als eine Zeit, die der Körper für die Regeneration benötigt, um wieder auf Trab zu sein. 	 Wer aber zu viel Sport treibt, der lässt seinem Körper keine Zeit für die Regeneration und Erholung, und der gewünschte Trainingserfolg bleibt aus.@
Regenerationsprozesse	 	 Untersuchungen zufolge ist die Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr besonders wichtig für den Tiefschlaf, für jene Phase also, in der die wichtigsten Regenerationsprozesse stattfinden: Die Atmung und der Puls laufen mit niedrigster Frequenz, die Muskulatur entspannt sich, und die Nervenaktivität des Gehirns nimmt maximal ab.@
Regensburg	 	 Wer genug vom Trubel der großen Städte hat, kann sich in eine der schönen Kleinstädte zurückziehen: Das Schloss in Heidelberg, das Freiburger Münster, die wunderschöne Altstadt von Erfurt oder Weimar und die vielen UNESCO-Weltkulturerbe-Städte wie Bamberg und Regensburg sind alle eine Reise wert.@
Regenschirm	 	 einen Regenschirm und geht nach draußen.@
Regenwasser	 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden. 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei und gefährdet das Ökosystem, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden.@
Regenwolken	 	 Dicke Regenwolken ziehen auf.@
reges	 	 Als Deutschland 2006 das Gastgeberland der Weltmeisterschaft war, herrschte ein reges Treiben. 	 Um die Aktivität des Gehirns wieder auf Trab zu bringen, braucht man ein reges Gehirn-Jogging, das in jeder Lebensphase maßgeblich die Lebensqualität erhöht.@
regieren	 	 Unterschwellig regieren in den Köpfen weiterhin geschlechtsspezifische Klischees, die zur Ungleichheit führen, denn das Problem wurde nicht gelöst, sondern lediglich verdrängt.@
Regierung	 	 Das erste Szenario sieht vor, dass seitens der Regierung nichts unternommen wird, das andere, dass Maßnahmen, wie Sperren oder Verbote getroffen werden.@
Regierungen	 	 In Anbetracht der Diskussion, ob Regierungen klug handeln, indem sie das öffentliche Leben einschränken und die Wirtschaft herunterfahren, sind allerdings andere Zahlen relevant.@
Regierungssitz	 	 Davor war Bonn die provisorische Hauptstadt und Regierungssitz Deutschlands.@
Regime	 	 Die Erklärung für die allgemeine gesellschaftliche Ablehnung des Elitären mag, wie manche behaupten, in der deutschen Vergangenheit liegen, und zwar darin, dass hiesige Eliten eher mit dem Regime und dem Nationalsozialismus als mit einer Kultur- oder Wirtschaftselite in Verbindung gebracht werden. 	 Als Argument dagegen wird ferner der Hinweis auf eine unrühmliche Vergangenheit der deutschen Medizin unter dem Regime der Nationalsozialisten herangezogen.@
regimekritisch	 	 Ein Stasi - Beamter überwacht das Leben von Intellektuellen und Künstlern, die als regimekritisch eingestuft werden.@
Regimes	 	 Während des Nationalsozialismus wurden alle Vereine Verboten, die nicht in die Ideologie des Regimes passten.@
Region	 	 Diese unterscheidet sich von Region zu Region sehr. 	 Sie wird je nach Region mit Kräutern oder Trockenfrüchten gefüllt und langsam im Ofen gegart. 	 Andererseits bieten Sie eine Vorlage für eventuelle Fragen, beispielsweise, wie das Wetter in Ihrer Region ist oder woher Sie kommen. 	 Die Abwanderung führt wiederum zu einer Verödung der gesamten Region und zur Erhöhung des Wasserbedarfs an einer anderen Stelle.@
regional	 	 Das heißt, dass man beispielsweise beim Einkauf im Supermarkt darauf achtet, regional und saisonal einzukaufen.@
Regionalbahnen	 	 Man kann mit dem Schönes-Wochenend-Ticket im Grunde durch ganz Deutschland fahren, ist allerdings auf Regionalbahnen beschränkt.@
regionale	 	 Durch solche kleinen Schritte wird die regionale Wirtschaft direkt gestärkt, und der Blick der Touristen indirekt auf die Realität des Gastlandes gerichtet.@
regionalen	 	 Indem bei der Planung die regionalen Instanzen in die Entscheidungen über die Infrastruktur mit einbezogen werden, will dafür gesorgt werden, dass Ressourcen geschont bleiben und man den sinnlosen Raubbau nicht vorantreibt.@
regionales	 	 Er hält ein regionales Magazin in der Hand.@
Regionen	 	 Die reformierten Regionen bestachen seitdem mit Fleiß, Arbeitsorganisation und Zurschaustellung des Reichtums. 	 Bei den  Probanden wurden die Hirnströme gemessen, indem mit Hilfe eines Magnetresonanztomographen, kurz MRT, visualisiert wurde, welche Regionen aktiviert werden, wenn die Testpersonen eine Handlung vollziehen. 	 Die Regionen scheinen zwar auf den ersten Blick reich zu sein, aber von dem Geld bleibt für andere Investitionen nicht viel übrig. 	 Auch das mit Öl und Feinstaub verschmutzte Ablaufwasser von Straßen wird in manchen Regionen direkt in die natürlichen Wasserreservoirs geleitet. 	 Auch hier sind die Immissionen aus Industrieanlagen und Verkehr die größten Verursacher, aber auch die illegale Ausbringung von Klärschlamm, Pflanzenschutzmitteln oder Müll sind in manchen Regionen der Welt ein ernstzunehmendes Problem.@
Regisseur	 	 Beim deutschsprachigen Kinopublikum erfolgreich waren in den Jahren nach der Jahrtausendwende Komödien mit dem Schauspieler und Regisseur Til Schweiger oder Filmparodien wie beispielsweise „Der Schuh des Manitu“ von Bully Herbig.@
registriert	 	 , als auch der Suchenden – selbst auf Linkedin sind über 11 Millionen Nutzer nur aus dem deutschsprachigen Raum registriert – ist eine kluge Strategie vonnöten, um bemerkt und angesprochen zu werden. 	 Somit ist die Wetterfühligkeit eine unmittelbare Reaktion auf die eingehenden Reize, denen wir ausgesetzt sind und die vom vegetativen Nervensystem registriert und umgehend an das Gehirn weitergeleitet werden.@
regnet	 	 Es regnet immer noch in Strömen. 	 es regnet immer noch stark. 	 Sätze wie „Schon wieder tolles Wetter“, wenn es tagelang regnet oder „Wie immer pünktlich“ zu einem Kollegen, der permanent zu spät kommt, gehören zu unserem ganz gewöhnlichen Sprachgebrauch.@
regt	 	 Aufgeregt flüstert er Simone ins Ohr:. 	 Die Frau erregt Simones Aufmerksamkeit. 	 Herr Müller wartet schon aufgeregt auf die beiden Detektive. 	 Aufgeregt läuft Simone ins Wohnzimmer. 	 kommt Stefan aufgeregt die Treppen hinauf.@
Regulierung	 	 In zahlreichen Ländern wird eine staatliche Regulierung der Wasserressourcen und Wasserpolitik aus Angst vor Spekulationen seitens großer Wasserkonzerne gefordert.@
Rehabilitation	 	 Als besonders erfolgreich erweist sich die Rehabilitation durch Sport bei Störungen des Bewegungsapparates sowie bei Rückenschmerzen und Verspannungen.@
rehabilitativen	 	 Das Hauptinteresse gilt präventiven Maßnahmen, die den körperlichen Gesundheitszustand der breiten Öffentlichkeit verbessern sollen, sowie therapeutischen und rehabilitativen Maßnahmen, die auf die Wiederherstellung der körperlichen Funktionen nach Unfällen durch passendes Training abzielen.@
reibungslosen	 	 Eine neue Berufsgruppe, die Manager, übernahm deren leitende Aufgabe und sorgte für die reibungslosen Produktionsabläufe und die Vermarktung der Erzeugnisse.@
reich	 	 ", Simone zeigt auf den Bereich hinter dem Haus. 	 In Deutschland, Österreich und der Schweiz gibt es ein Pfandsystem für Flaschen, die recycelt werden. 	 Besonders im ländlichen Bereich von Süddeutschland trägt man zu bestimmten Anlässen gerne noch Trachtenkleidung. 	 In Frankreich oder Italien zum Beispiel gibt es eine solche Unterscheidung nicht. 	 Grund für den Vorschlag des Auswärtigen Amtes sind die immensen Kürzungen, die in den letzten 15 Jahren im kulturellen Bereich getätigt wurden.@
reiche	 	 Es wurden diverse Sicherheitsvorkehrungen getroffen und zahlreiche Bauarbeiten getätigt. 	 Einflussreiche Vertreter sind unter anderem die Bands “Ton Steine Scherben”, und “Kraftwerk”. 	 Anfang der 1980er-Jahre setzte sich die auch international erfolgreiche „Neue Deutsche Welle“ durch und fand  durch Interpreten wie Nena und Peter Schilling ihren kommerziellen Höhepunkt. 	 Versicherungen lassen sich generell in zwei große Bereiche unterteilen. 	 Der mit 2,4 Millionen Zuschauern durchaus  erfolgreiche und in den Medien intensiv diskutierte Film „Der Baader-Meinhof-Komplex“ setzt sich mit der Geschichte der RAF bis zum Deutschen Herbst 1977 auseinander.@
reichen	 	 Das alte Haus gehört einer reichen Familie, die nicht mehr in Deutschland lebt. 	 Nach wenigen Fahrminuten erreichen sie ihr Ziel: Vor dem letzten Haus in der Straße steht ein kleiner Jeep. 	 Sie erreichen ihr Ziel im Stadtzentrum. 	 Sie erreichen das Fenster, das offensichtlich zu einem Schlafzimmer gehört: Ein großes Bett und ein riesiger Schrank füllen den gesamten Raum. 	 Deutschland verfügt dank seiner umfangreichen Kulturförderung auch über eine große Laienmusikszene.@
reichende	 	 Zu einer gesunden Ernährung gehört ebenfalls eine ausreichende Zufuhr von Wasser. 	 Die soziale Folge der industriellen Revolution war also eine weitreichende Neuordnung der Gesellschaftsstrukturen. 	 Insbesondere in der westdeutschen Gesellschaft hatte die sexuelle Revolution der späten 60er und 70er Jahre weit reichende Folgen für das Bild von Mann und Frau. 	 Während die positiven Auswirkungen des Suchtverhaltens ausschließlich kurzfristig und subjektiv wahrnehmbar sind, haben Süchte generell weitreichende und meist dauerhafte negative Folgen, die sich in Krankheiten, wie Krebs, Magengeschwüre oder Herz-Kreislauf-Erkrankungen, und schließlich in einem körperlichen Verfall manifestieren. 	 Eine gesunde Ernährung ist auf alle Fälle der erste Schritt, denn die Versorgung des Körpers mit allen lebensnotwendigen Nährstoffen in einem ausgewogenen Verhältnis und ohne chemische Zusatzstoffe sowie eine ausreichende Zufuhr von Wasser bilden die Basis unserer Gesundheit.@
reichhaltigen	 	 Dazu gehören tolles Wetter mit viel Sonnenschein, Spaß mit Freunden, Unterhaltung durch Animation am Strand oder durch Abendprogramm und gutes Essen mit einem reichhaltigen Büffet.@
reicht	 	 und reicht sie dem Mädchen. 	 " Sie reicht ihm die Kopie von dem Artikel. 	 ", sagt Stefan und fragt: "Worum geht es in diesem Artikel? Was ist das für eine Chemie-Fabrik?" Simone reicht ihm einen Kaffee, wofür Stefan sie dankbar anschaut. 	 Er rechnet damit, dass man locker auf 15 € aufrundet oder sogar – in den besonders schicken Restaurants – einen 20€ - Schein reicht und lässig sagt: „Stimmt so. 	 Mit diesem System soll erreicht werden, dass Flaschen nicht achtlos weggeworfen werden.@
Reichtum	 	 Die Gewinner waren die Fabrikbesitzer, die es oftmals zu großem Reichtum brachten und infolgedessen rasch in der Sozialhierarchie aufstiegen.@
Reihe	 	 Dafür gibt es in Deutschland eine ganze Reihe von Siegeln, durch die man erkennen kann, ob ein Produkt “bio” ist, oder nicht. 	 Es scheint für viele Menschen schier aussichtslos, aus diesem Teufelskreis, der aus einer ganzen Reihe kleiner Stresssituationen in allen Lebensbereichen besteht, herauszukommen. 	 Innerhalb von zwei-drei Generationen entstand eine Reihe von Geräten und Maschinen, wie Lokomotiven, landwirtschaftliche Maschinen, Turbinen zur Stromerzeugung oder später auch Autos, die völlig neue Möglichkeiten eröffneten. 	 Um das herauszufinden, haben Forscher eine Reihe von Untersuchungen durchgeführt. 	 Ein Großteil von ihnen glaubt jedoch nicht, dass diese Reihe von Fähigkeiten ausreicht, um über Intelligenz zu sprechen.@
Reihenfolge	 	 Indem zu erledigende Aufgaben in einer festgelegten Reihenfolge schlichtweg abgearbeitet werden, ohne die Ordnung täglich neu festlegen zu müssen, spart man Zeit, macht weniger Fehler und arbeitet insgesamt sehr effizient. 	 Dieses bringt die Struktur, die aus den Gebärden dekodiert wurde, vor der Audio-Umwandlung in die grammatikalisch korrekte Form des gesprochenen Deutschen, indem es den Satz sinngemäß füllt und die Wörter in die richtige Reihenfolge stellt.@
rein	 	 Ein Verein ist eine Gruppe von Menschen, die sich freiwillig zusammenfindet und ein gemeinsames, auf Dauer angelegtes Ziel hat. 	 Es ist als Verein zum Beispiel einfacher Fördermittel zu beantragen. 	 Um einen Verein zu gründen, müssen sich sieben Mitglieder zusammenfinden, die sich dann eine Satzung geben. 	 Der Verein wird anschließend beim zuständigen Amtsgericht mit einem Namen eingetragen. 	 In einem Verein gibt es sogenannte Organe.@
reine	 	 Damals wurden die Vereine oft noch "Gesellschaften" oder "Assoziationen" genannt. 	 Früher übernahmen Vereine manchmal öffentliche Aufgaben, die der Staat nicht erfüllte. 	 Während des Nationalsozialismus wurden alle Vereine Verboten, die nicht in die Ideologie des Regimes passten. 	 Dies waren vor allem jüdische Vereine und Arbeitervereine. 	 Es gab Tanzvereine, Motorradvereine oder Fanclubs, die sich voll und ganz dem Leben eines Stars verschrieben haben.@
reinem	 	 Man setzt damit ein Zeichen, nämlich jenes, dass man das Theater nicht allein aus Prestigegründen betritt, also nicht nur um gesehen zu werden, sondern aus reinem Interesse an der Kunst.@
reines	 	 Am besten sind kleine Schlucke in regelmäßigen Abständen – reines Wasser, Apfelschorle oder auch zuckerfreie Getränke mit Elektrolyten.@
reinige	 	 reinige die Zimmer.@
reinigt	 	 Es wurde bekannt, dass Flüsse und Seen verunreinigt wurden und Wälder sich von Rodungen und massiven Luftverschmutzungen nicht wieder erholten.@
Reinigung	 	 Sie werden nach einer gründlichen chemischen Reinigung wieder befüllt.@
reinkommen	 	 Er fragt Simone, ob er hereinkommen kann.@
reinste	 	 Es ist die reinste Qual,.@
reinster	 	 In letzter Konsequenz war die industrielle Revolution die Geburtsstunde des Kapitalismus in dessen reinster Form, und es brauchte noch viele Jahrzehnte, bis man in Europa nach dem zweiten Weltkrieg mit den alten Strukturen brach und sich für die soziale Markwirtschaft entschied, eine Form, die weitgehend versucht, die Interessen der Arbeitnehmer durch staatliche Regelungen zu stärken.@
Reise	 	 Wer genug vom Trubel der großen Städte hat, kann sich in eine der schönen Kleinstädte zurückziehen: Das Schloss in Heidelberg, das Freiburger Münster, die wunderschöne Altstadt von Erfurt oder Weimar und die vielen UNESCO-Weltkulturerbe-Städte wie Bamberg und Regensburg sind alle eine Reise wert. 	 Heutzutage ist es nichts Außergewöhnliches, eine Reise zu unternehmen oder ein paar Tage Urlaub zu machen und zu verreisen.@
Reiseländern	 	 Aber auch den Reiseländern beschert der Tourismus ein willkommenes Wirtschaftswachstum, das einen festen Bestandteil des nationalen Bruttoinlandsprodukts ausmacht, er belebt nämlich die einheimische Wirtschaft, indem er Arbeitsplätze schafft und den Ausbau der allgemeinen Infrastruktur fördert.@
Reisen	 	 Auf Reisen innerhalb der EU sollte man seinen Ausweis allerdings dabei haben. 	 Im weitesten Sinne setzten also alle früheren Reisen die Arbeit als Mittel zum Zweck voraus. 	 Durch Billigflüge und Pauschalangebote sind Reisen zu touristischen Zwecken für viele Menschen erschwinglich und fast jederzeit verfügbar geworden.@
Reisenden	 	 Denn Martin, der dritte Bischof von Tour, lebte ein bescheidenes Leben außerhalb der Stadtmauern, um Armen, Reisenden und Flüchtenden zu helfen.@
Reisepass	 	 Dazu benötigt man in der Regel einen Reisepass oder einen Personalausweis, seinen Mietvertrag und ein bereits ausgefülltes Anmeldeformular.@
reist	 	 Ich dachte, ihr seid heute früh abgereist und.@
Reist	 	 Reist man heute durch Deutschland, so liegt es nahe mit der Bahn zu fahren. 	 Reist man von Norden nach Süden oder umgekehrt, ist man mit der Bahn schneller am Ziel, als mit dem Auto.@
Reiten	 	 Nach wie vor sind Joggen, Schwimmen und Fahrradfahren die Spitzenreiter in Deutschland, Golf und Reiten dagegen Schlusslicht.@
Reiter	 	 In ländlichen Gegenden reitet dem Umzug sogar manchmal noch ein Reiter voraus.@
reitet	 	 Herr Müller bereitet alles. 	 In ländlichen Gegenden reitet dem Umzug sogar manchmal noch ein Reiter voraus. 	 Dafür, dass die Kleinfamilie weiter verbreitet ist, als die Großfamilie gibt es verschiedene Gründe. 	 Dieser Satz ist nur ein Beispiel von vielen, der zeigt, wie verbreitet Sexismus im Alltag immer noch ist. 	 Wesentlich ist dabei der unbeschränkte Transfer von Informationen, die mittels Internet in Sekundenschnelle verbreitet werden.@
Reiz	 	 Die anderen, die notorischen Pauschalltouristen, haben im Laufe der Zeit festgestellt, dass die Hotelburgen, ob die in Phuket, Hurghada oder auf Mallorca alle gleich aussehen und wenig Neues zu bieten haben, zu langweilig und zu anonym sind, als dass einen besonderen Reiz hätten.@
reizbarer	 	 Menschen, die häufig Lärm ausgesetzt sind oder unter einem hohen Leistungsdruck stehen und daher Stress als Belastung empfinden, sind im Allgemeinen reizbarer und reagieren sensibler auf Wetteränderungen als ausgeglichene Menschen.@
reizen	 	 Kohlendioxid, Feinstaub und Stickoxide sind ebenfalls direkt spürbar, indem sie die Atemwege reizen und für eine verminderte Leistungsfähigkeit sorgen.@
Reiß	 	 „Reiß dich endlich zusammen.@
Reißen	 	 So sang Rio Reiser, der Sänger der erstgenannten Band: “Schreibt die Parole an jede Wand! Keine Macht für Niemand! Reißen wir die Mauern ein, die uns trennen!” Und seine Generation sang diese Zeilen mit ihm.@
relativ	 	 Und dort, wo kein Zug hinfährt, kommt man mit dem Bus relativ bequem hin. 	 Mit wenigen Klicks kann man im Internet relativ einfach Heroin, Kokain, Cannabis, Ecstasy-Pillen oder neuartige psychoaktive Substanzen besorgen. 	 So ist in Westeuropa die Akzeptanz gegenüber Frauen, die Schönheitskorrekturen vornehmen lassen, relativ hoch, während Männer, die sich einem verschönernden Eingriff unterziehen, als feminin, nicht männlich genug, teilweise schwach oder selbstverliebt gelten. 	 Ebenfalls relativ vorne befindet sich die sogenannte Übergangszone mit sehr starken elektrischen Aktivitäten und einem übermäßig hohen Sauerstoffverbrauch, ähnlich wie im tierischen Gehirn. 	 Grundsätzlich ist die Bereitschaft, einem kranken Menschen eine Niere, eine Leber oder eine Lunge zu spenden und so das Leben zu retten, relativ hoch und ist in den letzten Jahren kontinuierlich gestiegen.@
relativiert	 	 Dieser Fortschritt erscheint uns noch heutzutage grenzenlos, und nur eine genaue Betrachtung der einzelnen Phänomene relativiert diese Vorstellung. 	 Wenn Kinseys Zahlenangaben über die Homosexualität auch noch so oft durch die spätere Forschung relativiert wurden, so legten sie doch deutlich dar, dass homosexuelle Praktiken gar nicht so selten und ungewöhnlich sind.@
relativierte	 	 Die Tatsache, dass der Geschlechtsakt nur um des Aktes willen durchaus Vergnügen bereiten kann, und zwar nicht nur dem Mann, sondern auch der Frau, durchbrach die religiösen und gesellschaftlichen Moralgrenzen der Zeit, indem sie bisherige Behauptungen relativierte und manche bis dahin verschwiegene Wahrheit zutage förderte.@
relevant	 	 Genauso relevant ist der persönliche Bezug des Hörers zum Sprecher, denn selbst bei sehr selbstbewussten Hörern wird die Aussage durch eine persönliche Einstellung zum Sprecher gefiltert.@
relevante	 	 Vielleicht hat sie Glück und findet relevante Informationen, die den aktuellen Fall betreffen.@
relevanten	 	 In diesen Unterlagen sind alle relevanten Nachweise.@
Religionen	 	 Es leben Anhänger verschiedenster Religionen weitestgehend friedlich miteinander.@
Religionsfreiheit	 	 Die Religionsfreiheit ist in Deutschland ein Grundrecht.@
Religionsgemeinschaften	 	 Alle anderen Religionsgemeinschaften zusammen stellen knapp 1 % der Bevölkerung in Deutschland. 	 Betroffene Religionsgemeinschaften sind vor allem christliche und jüdische Vereinigungen, aber auch die Zeugen Jehovas müssen eine Kirchensteuer zahlen.@
religiösen	 	 Das Christentum und später der Islam verankerten fest das Verhältnis der Kinder zu ihren Eltern im Gebot der Ehre, so dass seitdem zusätzlich die religiösen Vorstellungen und die praktischen Regeln des Alltags immer stärker die Maßstäbe für die Kindererziehung setzten. 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden. 	 Ihr Verdienst ist es, dass die Sexualität heutzutage weitgehend außerhalb der moralisch-religiösen Vorstellungen sowie der institutionellen Grenzen betrachtet wird. 	 Die Tatsache, dass der Geschlechtsakt nur um des Aktes willen durchaus Vergnügen bereiten kann, und zwar nicht nur dem Mann, sondern auch der Frau, durchbrach die religiösen und gesellschaftlichen Moralgrenzen der Zeit, indem sie bisherige Behauptungen relativierte und manche bis dahin verschwiegene Wahrheit zutage förderte. 	 Ähnlich verhält es sich mit den Formulierungen: Selbst wenn Sie sich gerade auf einer politischen Veranstaltung, bei einer religiösen Zusammenkunft oder auf einer Erotikmesse befinden, muss Ihr erster Satz unverfänglich sein und das Angebot beinhalten, das Gespräch mit Ihnen eventuell schnell zu beenden.@
religiöser	 	 Auch von der Ablehnung aus religiöser Überzeugung kann in diesem Zusammenhang nicht die Rede sein, denn alle großen Religionen, das Christentum, das Judentum und der Islam, befürworten die Organspende als Akt der Nächstenliebe.@
rennen	 	 rennen Fix und Foxi bellend heraus.@
rennt	 	 rennt beinahe davon. 	 Mir haben die beiden Geschwister erklärt, dass ihre Mutter schon lange von ihrem Mann getrennt war. 	 Das Mädchen rennt in die Wohnung und schreit 'Mama, Mama', woraufhin einen Augenblick später eine alte Frau in der Tür erscheint. 	 "Seit seine Frau sich von ihm getrennt hat, hat der arme Mann ganz alleine hier gewohnt. 	 ", rennt zu seinem Auto und verschwindet.@
renommierte	 	 Später wurde bekannt, dass renommierte Autohersteller wie Audi und Porsche auch keine weiße Weste hatten. 	 Und die Universität der Künste (UdK) ist bekannt für ihre renommierte Ausbildung im künstlerischen Bereich.@
rentablen	 	 Auf diese Art und Weise wird mindestens der Schein einer sinnvollen und rentablen Aktivität gewahrt.@
Rente	 	 Rente nicht sehr hoch und sie braucht Geld.@
Rentenversicherung	 	 In Deutschland gehören die gesetzliche Krankenversicherung und die gesetzliche Rentenversicherung zu den wichtigsten und größten Versicherungszweigen.@
Repertoire	 	 Aber man kann die Entwicklung auch positiv bewerten, weil jeder neue Ausdruck durch seine Nuancen das sprachliche Repertoire bereichert.@
Reporterin	 	 Die Reporterin Laura Himmelreich veröffentlichte im Nachrichtenmagazin “Stern” die Details eines Gespräches mit dem früheren FDP-Fraktionschef Rainer Brüderle.@
Republik	 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten. 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren.@
Ressourcen	 	 Indem bei der Planung die regionalen Instanzen in die Entscheidungen über die Infrastruktur mit einbezogen werden, will dafür gesorgt werden, dass Ressourcen geschont bleiben und man den sinnlosen Raubbau nicht vorantreibt.@
Rest	 	 den Rest gegeben.@
Restaurants	 	 Er rechnet damit, dass man locker auf 15 € aufrundet oder sogar – in den besonders schicken Restaurants – einen 20€ - Schein reicht und lässig sagt: „Stimmt so. 	 Genauso findet man dort Restaurants und gediegene Bars.@
restliche	 	 Wie lassen sich diese erklären? In diesem Punkt sind sich die Sozialforscher einig: Wenn sich ein Kind in der Schule immer wieder langweilt, weil es den Stoff in der Hälfte der Zeit begreift, muss es sich die restliche Zeit irgendwie vertreiben. 	 Das restliche Zehntel des weltweiten Bedarfs entfällt auf den Verbrauch in den kommunalen und privaten Haushalten zum Trinken, Duschen, für die Toilettenspülung und so weiter.@
Resultat	 	 Die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz ist allemal als Errungenschaft und als Resultat langer Prozesse zu werten.@
Resultate	 	 Aber sie kann keine Resultate präsentieren. 	 Der Klassenkampf und die Arbeiterbewegung waren die logischen Resultate dieser Sichtweise.@
resultiert	 	 Das zweite resultiert aus den sich verändernden Arbeitsverhältnissen und ist dem feministischen Kampf um die Gleichberechtigung zu verdanken.@
retten	 	 Sie versucht die Dokumente zu retten und. 	 Alkohol, Kaffee, Zigaretten oder auch weiche Drogen schädigen den Körper, wenn sie in zu großen Mengen konsumiert werden, da sind sich die Wissenschaftler und die breite Öffentlichkeit absolut einig.@
revidiert	 	 Es wird überhaupt kein Organ erwähnt, daher muss das Verständnis revidiert werden.@
Revolution	 	 Im Zuge der industriellen Revolution entwickelte sich ein stetig wachsendes Netz des öffentlichen Nahverkehrs. 	 Dies änderte sich durch die industrielle Revolution des 19. 	 Jahrhunderts brachte einen der größten Umbrüche in der europäischen Geschichte hervor, die als industrielle Revolution bezeichnet wird. 	 Von Großbritannien breitete sich die industrielle Revolution auf den europäischen Kontinent aus, so dass im 19. 	 Die soziale Folge der industriellen Revolution war also eine weitreichende Neuordnung der Gesellschaftsstrukturen.@
revolutionierte	 	 Der schnell voranschreitende Wandel der Produktionsformen revolutionierte die Arbeitswelt insofern, als neue soziale Schichten entstanden und das Verständnis von Besitz und Arbeit überdacht werden musste.@
Revolutionär	 	 Revolutionär war die Erkenntnis insofern, als die Empfindung des sexuellen Vergnügens nicht mehr als anrüchig galt und mit dem Rotlichtmilieu oder mit einem Ehebruch assoziiert wurde.@
Revolutionäre	 	 Diese Veränderungen – und das ist das eigentlich Revolutionäre – prägen unser Leben bis heute.@
revolutionärem	 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten.@
Rezept	 	 Bei verschreibungspflichtigen Arzneimitteln muss das Rezept im Original auf dem Postweg an die Apotheke geschickt werden. 	 Ein rotes Rezept ist ein sogenanntes Kassenrezept. 	 Es besteht die Möglichkeit, das Rezept dennoch bei der Krankenkasse einzureichen.@
Rezepte	 	 Blaue und weiße Rezepte werden Privatpatienten ausgestellt. 	 Sie reichen ihre Rezepte bei der Krankenkasse selbständig ein. 	 Gelbe Rezepte sind ebenfalls für Privatpatienten, sie werden ausschließlich für stärkere Medikamente verwendet.@
Rezeptes	 	 Bekommt man beim Arzt ein Medikament verschrieben, sollte man auf die Farbe des Rezeptes achten. 	 In manchen Fällen werden auch die Kosten eines grünen Rezeptes übernommen.@
Rezeptoren	 	 Das Gehirn erinnert sich an diese positiven Erlebnisse, weil die Rezeptoren bereits einmal stimuliert worden sind und das Belohnungszentrum daraufhin Dopamin ausgeschüttet hat, eine Substanz, die uns in einen Glückzustand versetzt.@
rhetorische	 	 Das war eine rhetorische Frage.@
rhythmischen	 	 Vergleicht man den fitten Körper einer rhythmischen Gymnastin mit einem genauso fitten Körper einer Kugelstoßerin, stellt man fest, dass sie sich äußerlich wenig gleichen.@
richten	 	 Die beiden Detektive berichten dem neugierigen Journalisten vom gestrigen Abend – Thorsten ist schon ganz heiß darauf, eine exklusive Story zu schreiben. 	 Sie schlafen während des ganzen Konzerts friedlich, doch beginnt der Applaus, wachen sie plötzlich auf, klatschen gut ausgeruht und glücklich mit und berichten bei Sekt und Häppchen im Anschluss darüber, wie “intensiv” oder “monumental” das Konzert war. 	 Seitdem ist die Gleichstellung der beiden Geschlechter in der Arbeitswelt weit fortgeschritten, und eine egalitäre Aufteilung der Haus- und Familienarbeit das Prinzip, nach dem sich die meisten richten wollen. 	 Besonders sichtbar ist das in der Hausarbeit: Obwohl die Erwerbsarbeit zunimmt, verrichten Frauen, zeitlich gesehen, über die Hälfte mehr Hausarbeit als ihre männlichen Partner. 	 Das Experiment konnte zeigen, wie das ToM-Netzwerk mit dem Sprachenzentrum interagiert, wenn Sprachnachrichten interpretiert werden.@
Richter	 	 Frau Richter auf sie. 	 Aber heute sitzt dort nur Frau Richter und. 	 Frau Richter wirkt sehr angespannt und nervös. 	 Frau Richter steht die Angst. 	 Frau Richter fährt fort:.@
Richters	 	 da hört sie Frau Richters ungeduldige Stimme:.@
richtet	 	 richtet sich Simone an den rothaarigen Jungen. 	 Sie telefoniert mit Stefan und berichtet ihm, was sie entdeckt hat. 	 ", berichtet Thorsten. 	 ", berichtet Steinbrech in nervösem Ton. 	 ", berichtet Simone.@
richtig	 	 Herr Müller wirkt richtig verzweifelt. 	 Sie versteht Stefans Nachricht richtig und. 	 Herr Müller ist richtig verzweifelt. 	 Und damit meine ich richtig viel Geld. 	 Und ich dachte mir, dass die Öffentlichkeit nicht richtig informiert wurde.@
richtige	 	 Das sind richtige Tretminen,. 	 Auf dem Cover sieht man ein großes Bild von einem Garten und darüber steht: 'Die richtige Stelle für Ihre Pflanzen finden'. 	 vielleicht habe ich die richtige Stelle entdeckt, zwischen diesen Büschen und hinter der Hecke. 	 Die Umgebung ist grün und idyllisch, genau der richtige Wohnort für den Chef einer Umweltbehörde. 	 Stefan schaut noch einmal auf seinen Zettel - ja, das ist die richtige Hausnummer.@
richtigen	 	 Mittlerweile herrscht auch darüber Einigkeit, dass zur richtigen kindlichen Entwicklung Grenzen gehören, die einem Kind in seiner Entfaltung Orientierung und Halt geben und so die richtigen Verhaltensweisen aufzeigen, damit es die Spielregeln des menschlichen Zusammenlebens begreift und erlernt.@
Richtigkeit	 	 Es ist ein simpler Trick, mit dem man dem Gehirn die Richtigkeit und vor allem die Zweckmäßigkeit des eigenen Tuns begreiflich macht.@
Richtung	 	 Stefan verschwindet in Richtung Toilette und. 	 und geht in Richtung Pausenhof. 	 in Richtung Mädchentoilette. 	 Simone hat eine andere Ausfahrt genommen und fährt Richtung Stadtrand. 	 Simone besorgt noch etwas zu Essen und zu Trinken und fährt in Richtung Büro.@
richtungsweisend	 	 Weder für die körperliche, noch für die psychische Gewalt gibt es heutzutage einen Platz, an deren Stelle sind richtungsweisend Verständnis, Hilfsbereitschaft, Erklärung und Kommunikation in einer verständlichen Sprache getreten.@
riecht	 	 Es riecht nach Chemie.@
rief	 	 Simone schaut sich den Brief genau an. 	 In dem Brief steht:. 	 Außerdem steht in dem Brief deutlich. 	 und den Brief geschrieben. 	 Diese Erkenntnis rief die Vertreter der traditionellen Moral an den Start  und äußerte sich in weltweiten Protesten.@
riefen	 	 Seine Behauptungen, Pflanzen könnten zielorientiert handeln, seien denkfähig und imstande, ihre Umgebung bewusst zu erkunden, riefen bei den meisten seiner Fachkollegen bloßes Kopfschütteln hervor. 	 Neben den üblichen Protestaktionen, Bürgerinitiativen und Briefen an die Landesregierung greift man schon mal zur Trickkiste und benennt ein Stück Acker in ein Naturschutzgebiet um, wo seltene Pflanzen wachsen oder vom Aussterben bedrohte Tiere beheimatet sind.@
riesige	 	 bestimmt eine riesige Suchaktion veranstaltet. 	 Zu den weiteren Umweltbelastungen zählen vor allem die Müllmengen, der Licht-Smog, also riesige Lichtglocken über dicht besiedelten Gebieten, die das natürliche Lichtempfinden beeinträchtigen, der permanente Lärm sowie radioaktive Abfälle aus Kernkraftwerken, für deren sichere Lagerung beziehungsweise Dekontamination immer noch keine Lösung gefunden wurde.@
riesigen	 	 sieht sie einen riesigen Kaffeefleck auf ihren Dokumenten. 	 Das Werk stand auf einem riesigen Grundstück.@
riesiger	 	 Sie erreichen das Fenster, das offensichtlich zu einem Schlafzimmer gehört: Ein großes Bett und ein riesiger Schrank füllen den gesamten Raum.@
riesiges	 	 Über dem Wohnzimmertisch hängt sogar ein riesiges Foto.@
Ring	 	 In einem Ring aus Dreck und Matsch. 	 "Welchen Grund hat der Ring aus Matsch, in dem die Tote lag?" fragt Simone Stefan.@
Ringen	 	 Eine zu große Anzahl an Mitentscheidern bremst diesen Prozess und erstickt im Keim die besten Ideen, so dass nach zähem Ringen aus einer Innovation nur ein weichgespültes Standardprodukt herauskommt, das weder konkurrenzfähig, noch besonders attraktiv ist.@
Rio	 	 So sang Rio Reiser, der Sänger der erstgenannten Band: “Schreibt die Parole an jede Wand! Keine Macht für Niemand! Reißen wir die Mauern ein, die uns trennen!” Und seine Generation sang diese Zeilen mit ihm.@
Risiken	 	 Eine Lebensversicherung sichert die Risiken Tod oder Invalidität ab, außerdem kann sie als Altersvorsorge dienen. 	 Aus heutiger Perspektive handeln die Kinder in „Struwwelpeter“ allerdings so, wie Kinder es seit ewigen Zeiten tun: Sie hören nicht auf ihre Eltern, probieren unterschiedliche Sachen aus, können die Risiken nicht einschätzen oder sie verletzen sich unfreiwillig. 	 Dadurch, dass wir uns in einem Training regelmäßig unter Beweis stellen und die Grenzen testen, stellt sich ziemlich bald ein Gefühl der Stärke und Unbesiegbarkeit ein, weil wir Risiken selbstbewusster begegnen und Gefahren besser einschätzen können.@
Risiko	 	 Durch die erweiterten Gefäße fließt insgesamt mehr Blut, der Blutdruck sinkt also dauerhaft, das Risiko der Blutgerinnsel reduziert sich drastisch, und die Herzmuskulatur wird gestärkt.@
Risikofaktoren	 	 Soziale Marginalisierung und persönliche Schicksalsschläge – kurzum: alles, was Menschen in die Verzweiflung treiben kann – stellen Risikofaktoren dar.@
Ritterschlag	 	 Als Kommissar oder Kommissarin in einem Tatort besetzt zu werden, gilt in Deutschland als Ritterschlag für Schauspieler und Schauspielerinnen.@
Ritual	 	 "Ich bin sicher: Das war ein Ritual und dieses Bild soll uns etwas sagen. 	 Aber auch den Eltern eröffnet das Vorlesen neue Möglichkeiten, wenn sie die gemeinsame Zeit als festes Ritual in den Alltag integrieren und sie nicht nur als Schlüssel zum Wissen, zur Bildung und Kommunikation betrachten.@
Robert	 	 Aufwendig produziert und ebenfalls ein großer Erfolg war die Fernsehserie “Charité”, die die bahnbrechenden Forschungsarbeiten von Robert Koch, Rudolf Virchow und Emil Behring im berühmten Berliner Klinikum “Charité” Ende des 19.@
robuste	 	 In Betrieben, in denen handwerklich gearbeitet wird, gibt es robuste Arbeitsbekleidung und Sicherheitsschuhe, sodass die Füße der Arbeitenden geschützt sind.@
Rock	 	 Auch sollte nach einem sexuellen Übergriff nicht danach gefragt werden, ob die Frau einen kurzen Rock oder ein tiefes Dekoltée getragen hat, sondern, warum der Mann sich berechtigt fühlt, seinen Willen über den der Frau zu stellen.@
Rockmusik	 	 Er hatte Einfluss auf die Entstehung verschiedener Formen der Rockmusik und der elektronischen Musik. 	 Neben der Pop- und Rockmusik ist vor allem die Schlagermusik kommerziell erfolgreich.@
Rockmusikern	 	 Wer kennt ihn nicht, den Hit “99 Luftballons”? Zu den bekanntesten deutschsprachigen Pop- und Rockmusikern gehören Udo Lindenberg, Peter Maffay und Herbert Grönemeyer.@
Rodungen	 	 Es wurde bekannt, dass Flüsse und Seen verunreinigt wurden und Wälder sich von Rodungen und massiven Luftverschmutzungen nicht wieder erholten.@
Rohstoff	 	 Angenommen, dass im Ausland der Preis für Soja oder für einen bestimmten Rohstoff steigt, hat das eine unmittelbare Auswirkung auf die deutsche Ökonomie und den Lebensstandard.@
Rohstoffen	 	 Die Gewinnung von Rohstoffen und deren industrielle Verarbeitung unter Nutzung von Energie führen zur Entstehung von organischen und anorganischen Abfällen, die direkt in die Umwelt entsorgt werden und so die Natur verschmutzen.@
Rolle	 	 Simone lacht und sagt, dass Gefühle bei ihrer Arbeit keine Rolle spielen. 	 Dass das in den meisten Fällen nicht richtig ist, scheint keine große Rolle zu spielen. 	 Weil dank der Globalisierung der Austausch zwischen den einzelnen Staaten, Unternehmen und auch Privatpersonen intensiviert wird, muss die Rolle der Beziehungen nicht nur in der Wirtschaft, sondern auch in der Politik, Kultur, Sprache, Technik und Wissenschaft neu definiert werden. 	 Das Alter und das Geschlecht sind grundsätzlich unerheblich, weitere Faktoren, wie die Körpergröße oder Hautfarbe spielen eine untergeordnete Rolle und sind nur in Ausnahmefällen entscheidend. 	 Aber wieso schaffen es die Transplantationsmediziner nicht, den Menschen plausibel zu machen, dass sie nach dem Tod ihre Organe nicht länger benötigen, eben jene Organe, auf die andere Menschen dringend angewiesen sind? Der Tod scheint hierbei eine zentrale Rolle zu spielen.@
Rollen	 	 Durch das neue Denken werden die Ungleichheiten nicht auf die traditionellen Rollen zurückgeführt, sondern durch den Charakter erklärt, und erscheinen dadurch weniger wichtig, denn sie dürfen als Teil der Persönlichkeit nicht in Frage gestellt, sondern müssen hingenommen werden. 	 Die breite Palette an Rollen, Charakteren und Handlungsmustern hilft ihnen, die Empathie für Mitmenschen zu entwickeln und ihre sozialen Fähigkeiten zu festigen, denn je häufiger und verschiedenartiger sie diese Rollen durchspielen, über eine desto höhere Sozialkompetenz verfügen sie im wahren Leben.@
Rollenbilder	 	 Dadurch werden die alten Rollenbilder nämlich weniger wahrgenommen und infolgedessen verharmlost.@
Rollenverteilung	 	 Die strikte Rollenverteilung sah vor, dass Männer jagen gingen, während Frauen und Kinder Wurzeln, Beeren und Kleintiere sammelten.@
rollt	 	 Klaus Weber rollt mit den Augen. 	 Genervt rollt Simone mit den Augen.@
Rom	 	 Schon in der Antike entstanden große Handelsrouten durch ganz Europa, wie zum Beispiel die Bernsteinstraße, die den Norden Europas mit Rom verband, und die Seidenstraße aus Ostasien. 	 Die Verschmutzung der Natur ist in der Tat kein neues Phänomen: Die ersten schriftlichen Beschwerden über die Luftverschmutzung stammen bereits aus dem antiken Rom vor über 2000 Jahren, sie bezogen sich jedoch auf die Beeinträchtigung der Lebensqualität durch offene Feuerstellen in Schmieden, durch die Produktion von Lederwaren oder Färben von Textilien.@
Romane	 	 Während die einen Sudokus oder Kreuzworträtsel lösen, bevorzugen die anderen spannende Romane oder eine Fremdsprache, die dritten wiederum setzen sich in ihrem sozialen Engagement mit bisher unbekannten Themen auseinander.@
Rost	 	 Rost bereits vor langer Zeit auf eine soziale Hysterie hingewiesen, die mit diesem elitären Image zusammenhängt.@
rot	 	 „Oh!“ sagt Stefan, wird rot und erzählt weiter:. 	 Sein Gesicht ist ganz rot und er. 	 Ihr Gesicht ist ganz rot vom Weinen.@
Rot	 	 Rot steht für verheiratete Frauen und schwarz tragen verwitwete Frauen.@
rote	 	 Er hat rote Augen.@
Rote	 	 So entstanden die Wohlfahrtsverbände, wie die Caritas, die Diakonie und das Deutsche Rote Kreuz, die es heute noch gibt.@
roten	 	 Simone bekommt einen roten Kopf und sieht ihn grimmig an.@
rotes	 	 hat ein rotes Ziegeldach. 	 Ein rotes Rezept ist ein sogenanntes Kassenrezept.@
rothaarigen	 	 richtet sich Simone an den rothaarigen Jungen.@
Rotlichtmilieu	 	 Revolutionär war die Erkenntnis insofern, als die Empfindung des sexuellen Vergnügens nicht mehr als anrüchig galt und mit dem Rotlichtmilieu oder mit einem Ehebruch assoziiert wurde.@
Rotweinkonsum	 	 Bewiesen ist zum Beispiel, dass ein regelmäßiger Rotweinkonsum in geringen Mengen einen positiven Einfluss auf das Wohlbefinden im Alter hat.@
Rotz	 	 Valerie heult Rotz und Wasser.@
Routine	 	 Vor allem die Routine am Arbeitsplatz hat einen negativen Touch, da sie meist mit Langeweile, Monotonie und Abwechslungsarmut assoziiert wird. 	 Betrachtet man die Routine jedoch von der betriebswirtschaftlichen Seite, so fällt die Bilanz erstaunlich positiv aus. 	 Dass die Routine eine durchaus positive Komponente enthält, sieht man am Beispiel des Wortes „routiniert“. 	 Das Motto soll lauten: Routine ist gut und nützlich, aber zu viel Routine macht das Leben anstrengend und öde. 	 Nicht ohne Grund geben Alleinerziehende, die neben dem Job auch noch die Haushaltsarbeit bewältigen müssen, in allen Umfragen die alltägliche Routine als Belastung Nr.@
Routinen	 	 Menschen ohne Routinen gibt es nicht. 	 Auf ihre Routinen angesprochen, reagieren die meisten Menschen mit einem verhaltenen Lächeln oder wechseln das Thema. 	 Durch solche Routinen schafft man auch Räume für Kreatives, das uns am Ende des Tages wichtig ist und in Erinnerung bleibt. 	 Dagegen sind die Routinen im Alltag im Vergleich dazu weniger spektakulär, weil sie oft ohne Außenstehende vollzogen werden. 	 Ein weiterer Punkt ist, Routinen trotz all ihrer Attraktivität mit einem realistischen Auge zu betrachten und sie mit Bedacht in den Alltag zu integrieren.@
routiniert	 	 Hat man im Beruf einen Auftrag routiniert ausgeführt, erntet man meist Anerkennung und Bewunderung für persönliche Fähigkeiten, gepaart mit langjährigen Erfahrungen – beides hoch geschätzte Qualifikationen.@
routinierte	 	 In den meisten Fällen sind sie uns ins Fleisch und Blut übergegangen, so dass wir nicht einmal merken, dass es sich um routinierte Aktivitäten handelt. 	 Auf unseren Arbeitsalltag übertragen, könnte dies bedeuten, dass wir für routinierte Handlungen weniger Energie aufwenden müssen und gleichzeitig das Fehlerrisiko minimieren.@
Routinierte	 	 Routinierte Handlungen mögen monoton sein, aber sie verschaffen dem menschlichen Körper als eine Art Stand-by-Modus die nötigen Leerläufe, die für Höhenflüge und geistige Blitze unentbehrlich sind.@
routinierten	 	 Sich zu hohe Ziele zu stecken oder den Tag von morgens bis abends mit routinierten Tätigkeiten vollzustopfen, ist nicht Sinn der Sache.@
routinierter	 	 Unser Gehirn trickst uns sogar aus, indem es beim Vollzug routinierter Handlungen Botenstoffe ausschüttet, die uns dafür belohnen.@
Rucksack	 	 „Weißt du zufällig, wo mein Rucksack ist?“. 	 und habe meinen Rucksack gesucht.@
Rudern	 	 In Anbetracht der Tatsache, dass Fußball im unteren Mittelfeld rangiert, stellt sich allerdings die Frage, warum ein Weltmeister im Fußball in Deutschland mit einem Jahresgehalt von 20 Millionen Euro rechnen kann, während der amtierende Weltmeister im Rudern nicht einmal ein Hundertstel davon bekommt.@
Rudolf	 	 Aufwendig produziert und ebenfalls ein großer Erfolg war die Fernsehserie “Charité”, die die bahnbrechenden Forschungsarbeiten von Robert Koch, Rudolf Virchow und Emil Behring im berühmten Berliner Klinikum “Charité” Ende des 19.@
ruf	 	 Simone ist Privatdetektivin von Beruf und. 	 Sein Beruf macht es schwierig, sofort zu erscheinen. 	 Das ist bei ihrem Beruf sehr praktisch. 	 "Geh zum Auto und ruf die Polizei. 	 Beruf und Familie unter einen Hut zu bekommen, ist für die meisten Eltern eine große Herausforderung und bedeutet einige Abstriche in der gewohnten Lebensführung machen zu müssen.@
Ruf	 	 "Ruf die Polizei. 	 Wobei man nicht sagen kann, dass der deutsche Humor einen wirklich guten Ruf hat.@
rufe	 	 Sonst rufe ich die Polizei. 	 Ich rufe nun die Polizei an,. 	 Hinzu kommen bestimmte Community-Vorlieben, von denen auch die Suchenden nicht ausgenommen sind, zumal auch die Personaler wissen, welche Berufe sich auf welchen Kanälen am liebsten präsentieren.@
rufen	 	 rufen wir natürlich sofort die Polizei. 	 Es ist besser, Sie rufen die Polizei. 	 Ein Mann hat schon mehrfach angerufen und nach Frau Tesch, also Simone gefragt. 	 Er will Simone anrufen und fragen, wo sie steckt und ob sie noch kommt. 	 Kommt man zu einem Arzttermin oder einem Amtstermin zu spät, kann es passieren, dass man sich einen neuen Termin geben lassen muss, weil die nächste Person bereits aufgerufen wurde.@
ruft	 	 ruft sie aufgeregt. 	 Stefan ruft böse:. 	 Am Abend ruft Simone im Büro vom Kanzler Merkel an. 	 ruft ihnen Markus etwas hinterher:. 	 „Stimmt!“, ruft Stefan erleichtert,.@
Ruhe	 	 Also war wieder Ruhe in der Stadt. 	 Können wir kurz hereinkommen, damit wir uns in Ruhe unterhalten können?" Die alte Frau guckt die beiden skeptisch an, nickt dann aber und bittet sie herein. 	 Umso wichtiger ist es, sich genug Zeit für den regelmäßigen Schlaf zu nehmen, und dieses natürliche Bedürfnis nach Ruhe und Entspannung nicht als etwas Überflüssiges anzusehen, sondern als eine Zeit, die der Körper für die Regeneration benötigt, um wieder auf Trab zu sein. 	 Der bewusste Verzicht auf die Geräusche, auf elektronische Medien sowie Termine könnte zu einer erholsamen Oase werden, in der alle Beteiligten zur Ruhe kommen.@
ruhig	 	 Es ist eher ruhig und verschlafen. 	 Aber sie bleibt ruhig und fragt weiter:. 	 In Deutschland gibt es nach wie vor die stille Verabredung bei einem klassischen Konzert ernst und ruhig dazusitzen und zu lauschen.@
ruhige	 	 Zuverlässiger erschienen da die Monotasker, die durch ihre ruhige und überlegte Art Zuverlässigkeit ausstrahlten und so Vertrauen und Zuversicht schafften – zwei Eigenschaften, die mit der ökonomischen Stabilität und dem finanziellen Erfolg stark konnotiert werden.@
ruhigen	 	 Die beiden haben ihr Ziel erreicht: Ein großes Mietshaus in einem ruhigen Stadtteil. 	 Wenn sich der Organismus permanent in einem ruhigen Zustand befinden würde, wüsste er mit der Zeit nicht mehr, wie er mit Gefahren umzugehen hat, weil er die Grenzen seiner Belastbarkeit schlichtweg verlernen würde. 	 Durch intensives Zuhören in einer ruhigen Umgebung erschließen sich Kinder die Welt, indem sie das Gehörte mit dem bereits vorhandenen Wissen verbinden.@
ruhiges	 	 Kinder entwickeln beim Vorlesen außerdem eine Menge weiterer Fähigkeiten, wie zum Beispiel die Konzentration und ein kontrolliertes, ruhiges Zuhören, die im späteren Berufsalltag und Privatleben sehr wichtig sind.@
ruht	 	 Seitdem ruht der Betrieb. 	 Sie schlafen während des ganzen Konzerts friedlich, doch beginnt der Applaus, wachen sie plötzlich auf, klatschen gut ausgeruht und glücklich mit und berichten bei Sekt und Häppchen im Anschluss darüber, wie “intensiv” oder “monumental” das Konzert war. 	 Die Kunst des Smalltalks beruht auf zwei grundsätzlichen Prinzipien: Worüber wird gesprochen und wie wird über etwas gesprochen? Ein aktuelles, unverfängliches Thema, wie das Wetter ist ein guter Standard, weil das Gegenüber in den meisten Fällen den Gedanken aufgreifen und weiterführen kann.@
rund	 	 "Welchen Grund hat der Ring aus Matsch, in dem die Tote lag?" fragt Simone Stefan. 	 Simone will der Sache jetzt auf den Grund gehen. 	 Ein Grund dafür ist, dass er ständig durch das Telefon gestört wird. 	 Aber es muss einen Grund geben, warum er nicht zur Polizei geht. 	 Grund für den Vorschlag des Auswärtigen Amtes sind die immensen Kürzungen, die in den letzten 15 Jahren im kulturellen Bereich getätigt wurden.@
Runde	 	 Man teilt Alltagssorgen, erzählt sich Geschichten von der Arbeit und spielt vielleicht eine Runde Tischfußball (“Kicker”) oder Dart.@
runden	 	 runden Tisch an dem sich in den Pausen.@
rundum	 	 Es ist also ein rundum gutes und sinnvolles Produkt.@
runter	 	 Darunter einen dünnen Pullunder. 	 Sie hat sehr darunter gelitten. 	 Darunter befinden sich Buddhisten, Juden, Hindus, Jesiden, Sikhs und Bahai.@
runzelt	 	 Simone runzelt die Stirn.@
Ruß	 	 Wenn Rauch, Staub, Ruß oder auch Geruchsstoffe freigesetzt werden, gelangen sie direkt in die Atmosphäre und sind oft mit bloßem Auge sichtbar.@
Räume	 	 müssen für Raucher extra gekennzeichnete, geschlossene Räume geschaffen werden. 	 Durch solche Routinen schafft man auch Räume für Kreatives, das uns am Ende des Tages wichtig ist und in Erinnerung bleibt.@
räumen	 	 Die Luftverschmutzung durch die Abgase der Verbrennungsmotoren nimmt besonders in Ballungsräumen oft gesundheitsschädigende Ausmaße an. 	 “ räumen Sie alle negativen Eindrücke aus dem Weg, weil Sie die Schuld an der gescheiterten Kommunikation auf sich nehmen und eine höfliche Entschuldigung vorbringen.@
räumliche	 	 Diese räumliche Distanz vergrößerte die systembedingte Kluft zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern zusätzlich.@
Rückenschmerzen	 	 Als besonders erfolgreich erweist sich die Rehabilitation durch Sport bei Störungen des Bewegungsapparates sowie bei Rückenschmerzen und Verspannungen.@
Rückfragen	 	 Bei Unklarheiten werden Rückfragen gestellt oder es wird um eine Bestätigung gebeten.@
Rückgang	 	 Eine Studie um den US-Ökonomen Barro geht von einem Rückgang des Konsums um ca.@
Rückgeld	 	 Und ein guter Kellner lächelt auch dann noch höflich, wenn er 20-Cent oder 10-Cent-Münzen aus seinem Geldbeutel kramen muss, um das Rückgeld zu erstatten.@
Rückkehr	 	 Rückkehr zur Tradition: Monotasking.@
rückständig	 	 Was die öffentliche Sexualmoral anging, zeigte sich Westdeutschland im Vergleich zu Ostdeutschland eher rückständig und verklemmt.@
rückt	 	 Er rückt seine Brille zurecht. 	 weil Herr Liebig im Test kein Auge zugedrückt hat,. 	 Vorsichtig drückt sie.@
Rückzahlung	 	 Das heißt, neben der Rückzahlung muss man auch bis zur endgültigen Abzahlung des Kredits die Zinsen tilgen.@
Rügen	 	 Von den Kreidefelsen auf der Insel Rügen bis zur Zugspitze in den Alpen gibt es in ganz Deutschland viele Sehenswürdigkeiten zu entdecken.@
Sache	 	 wie ich aus der Sache wieder rauskomme. 	 Zurück im Auto, fragt Stefan seine Chefin: "Kannst du dir vorstellen, dass er etwas mit der Sache zu tun hat?" "Ich weiß es nicht. 	 Irgendetwas stimmt bei der Sache nicht. 	 Sie hat ein schlechtes Gefühl, wahrscheinlich wegen der Sache gestern Abend. 	 "Aber wie ist diese Frau mit dem Haus und dieser Sache verbunden? Die Kinder sagen, dass ihre Mutter keine Kontakte zu diesem Stadtteil hatte.@
Sachen	 	 Simone und Stefan packen ihre Sachen und fahren zur alten Villa. 	 Und ich dachte mir, dass du sie im Garten versteckt hast - du hast früher als Kind schon deine wertvollen Sachen vergraben. 	 Berlin wird am häufigsten genannt in Sachen ergebnisloser Wohnungssuche. 	 Sachversicherungen zielen auf den Schutz vor Zerstörung, Beschädigung oder Verlust von versicherten Sachen ab. 	 Aus heutiger Perspektive handeln die Kinder in „Struwwelpeter“ allerdings so, wie Kinder es seit ewigen Zeiten tun: Sie hören nicht auf ihre Eltern, probieren unterschiedliche Sachen aus, können die Risiken nicht einschätzen oder sie verletzen sich unfreiwillig.@
sachlich	 	 Da der Alltag für manche Frauen gespickt ist von diesen Erfahrungen, bleibt selten die Zeit das sachlich und adäquat zu klären.@
Sachversicherungen	 	 Sachversicherungen zielen auf den Schutz vor Zerstörung, Beschädigung oder Verlust von versicherten Sachen ab.@
sag	 	 sag nur Bescheid.@
sage	 	 von dessen Aussage erhoffen. 	 Das heißt, man sollte, sobald man die Zusage für eine Wohnung hat, so schnell wie möglich einen Termin beantragen, denn man ist dazu verpflichtet sich innerhalb von 14 Tagen nachdem man in eine neue Wohnung gezogen ist, anzumelden. 	 Es erklärt nämlich, dass nicht alle Hörer gleichermaßen auf dieselbe ironische Aussage reagieren, weil ihre persönliche Disposition anders ausgeprägt ist. 	 Die theoretische Erkenntnis lässt sich oft auf die Praxis übertragen, wenn man bedenkt, wie unterschiedlich Menschen auf die gleiche ironische Aussage reagieren. 	 In jedem Kontext wird die gleiche Aussage anders aufgefasst.@
sagen	 	 was Sie sagen wollen. 	 etwas sagen wollen,. 	 „Und auf die Aussagen von Markus Huber. 	 Steinbrech schaut sich erschrocken um, blickt noch einmal zu Simone, sagt "Haben Sie verstanden, was ich sagen will? Machen Se was draus. 	 Wobei man nicht sagen kann, dass der deutsche Humor einen wirklich guten Ruf hat.@
Sagen	 	 “ Das Vorlesen hat in unserer Kultur eine lange Tradition, die im mündlichen Vortragen alter Sagen und Mythen ihren Ursprung hat.@
sagst	 	 "Schau Dir das an! Was sagst Du dazu?", sagt Simone triumphierend.@
sagt	 	 „Oh!“ sagt Stefan, wird rot und erzählt weiter:. 	 Da sagt Stefan nie nein. 	 sagt eine unfreundliche Stimme durch die geschlossene Tür:. 	 sagt Stefan aufgeregt,. 	 sagt enttäuscht:.@
sagte	 	 Er war geschockt, sagte er,. 	 Er sagte nur:.@
sagten	 	 " "Das sagten sie bereits.@
sah	 	 "Auf dem Foto sah es so aus, als ob Klaus Blumfeld zur Familie gehört. 	 Es war eine dunkle Limousine, die genauso aussah wie der Wagen vorhin. 	 Die strikte Rollenverteilung sah vor, dass Männer jagen gingen, während Frauen und Kinder Wurzeln, Beeren und Kleintiere sammelten.@
sahen	 	 Dagegen sahen die Arbeitnehmer in dem Unternehmer einen Feind, gegen den man mit Streiks ankämpfen musste, um das Geforderte, zum Beispiel mehr Lohn, zu erhalten.@
saisonal	 	 Das heißt, dass man beispielsweise beim Einkauf im Supermarkt darauf achtet, regional und saisonal einzukaufen.@
saisonalen	 	 Fest steht jedoch, dass eine ausgewogene Kost aus saisonalen Nahrungsmitteln mit einem ungefähr gleichen Anteil an Kohlenhydraten, Fett und Eiweiß mit genügend Mineralien und Vitaminen am gesündesten ist.@
Salzteig	 	 Traditionell sind die Bäume mit echten Kerzen und kleinen Anhängern aus Wachs, Holz oder Salzteig geschmückt.@
sammelt	 	 Die Direktorin versammelt die drei. 	 Eine Traube von Menschen, die alle hübsche Bewerbungsmappen in den Händen halten und nervös ihre Konkurrenten betrachten, versammelt sich vor der Tür.@
sammelten	 	 Manchmal mit einem Fahrrad oder einem kleinen Wagen, mit dem sie die gesammelten Flaschen transportieren. 	 Die Forscher kommen zu dem Schluss, dass der gesamte Wachstumsprozess der Wurzel gesteuert wird, indem die in der Wurzelhaube gesammelten Informationen in der Übergangszone verarbeitet werden.@
Sammlung	 	 „Struwwelpeter“ ist eine Sammlung von Kurzgeschichten, deren Protagonisten, allesamt Kinder, ihren Eltern Sorgen bereiten, und, modern ausgedrückt, etwas problematisch sind.@
samstags	 	 Stefan ist noch müde, samstags schläft er normalerweise aus.@
sanfte	 	 Eine tolle Antwort auf die globale Entwicklung des Massentourismus ist der sanfte Tourismus, auch der nachhaltige Tourismus genannt, denn er versucht, ein anderes Zeichen zu setzen, indem er die Gegebenheiten vor Ort berücksichtigt und den Profit nicht in den Vordergrund stellt.@
sang	 	 So sang Rio Reiser, der Sänger der erstgenannten Band: “Schreibt die Parole an jede Wand! Keine Macht für Niemand! Reißen wir die Mauern ein, die uns trennen!” Und seine Generation sang diese Zeilen mit ihm.@
sanitären	 	 Viel Wasser wird verschmutzt, weil es keinen ausreichenden Zugang zu sanitären Anlagen gibt.@
Sarah	 	 Sarah Speck, die in mehreren Untersuchungen die Ungleichheit in den heterosexuellen Beziehungen erforscht haben, sprechen in dem Zusammenhang von einer „Retraditionalisierung“. 	 In der Praxis wird heutzutage das, was gemeinhin unter Geschlechterrollen bekannt ist, individualisiert, indem die Strukturen nicht dem Geschlecht selbst, sondern dem individuellen Verhalten einer Person zugeordnet werden, so die These von Sarah Speck.@
Sarkasmus	 	 Sarkasmus für bare Münze.@
Satz	 	 Stefan wiederholt den Satz etwas lauter:. 	 Er wird mit jedem Satz nervöser. 	 Dieser Satz entstammt der neunten Symphonie von Ludwig van Beethoven, einem der berühmtesten deutschen Komponisten. 	 Dieser Satz ist nur ein Beispiel von vielen, der zeigt, wie verbreitet Sexismus im Alltag immer noch ist. 	 Jede der präsentierten Geschichten enthielt einen ironischen Satz beziehungsweise eine Satzsequenz.@
Satzes	 	 Auch dafür fand man eine Lösung: Indem das kontextsensitive System den Sinn des Satzes analysiert, wählt es aus eingespeisten Vorschlägen die beabsichtigte Bedeutung.@
Satzstellung	 	 Allem voran ist die Satzstellung in beiden Varianten nicht gleich, denn die Gebärdensprache verfügt über keine grammatikalisch gekennzeichneten Zeitformen und keine Füllwörter.@
Satzstrukturen	 	 Darüber hinaus lernen Kinder die Sprache, indem sie neue Wörter, Bedeutungen und Synonyme kennen lernen, intuitiv die Satzstrukturen begreifen, die Intonation und Aussprache vorgeführt bekommen und das alles in ihren eigenen Sprachschatz übernehmen.@
Satzung	 	 Um einen Verein zu gründen, müssen sich sieben Mitglieder zusammenfinden, die sich dann eine Satzung geben.@
sauber	 	 Und die Umwelt- Behörde hat gesagt, dass alles sauber und sicher ist.@
saubere	 	 Wenn es bloß nicht dieses eine kleine Aber gäbe! Die Bevölkerung in den ländlichen Regionen, wo die meisten Windparks entstehen, steht Neuerungen durchaus offen gegenüber – eine saubere Umwelt wollen wir schließlich alle – und verfolgt mit großem Interesse die gesamte, oft langjährige  Sondierungsphase, die der Errichtung von Windkraftanlagen vorangeht.@
sauberen	 	 Seit der freie Zugang zum sauberen Wasser als Menschrecht deklariert wurde, ist das Problem sichtbar geworden. 	 Seit der freie Zugang zum sauberen Wasser als Menschenrecht deklariert wurde, ist das Problem sichtbar geworden.@
Sauberkeit	 	 Auf gut Deutsch: Während eine Frau früher geputzt hat, weil das von ihr erwartet wurde, putzt sie heute, weil sie „das Bedürfnis nach Sauberkeit hat“, wohingegen ein Mann auch heutzutage nicht putzt, aber aus vermeintlich anderen Gründen und zwar, weil er andere Interessen hat.@
sauer	 	 Simone wird bestimmt sauer sein, wenn sie gleich kommt.@
Sauerstoff	 	 Indem Adrenalin ausgeschüttet wird, schaltet der Organismus auf Alarmbereitschaft: der Blutzucker steigt, die Augen fokussieren, die Muskeln sind angespannt und die Atemwege weiten sich, um den Körper mit zusätzlichem Sauerstoff zu versorgen. 	 Durch die frische Luft wird der Körper besser mit Sauerstoff versorgt, denn das Blut zirkuliert schneller und das Lungenvolumen erweitert sich.@
Sauerstoffaufnahme	 	 Selbst die kleinsten Gefäße werden besser durchblutet, so dass sich die Sauerstoffaufnahme des gesamten Körpers erhöht.@
Sauerstoffversorgung	 	 Gleichzeitig hilft die verbesserte Sauerstoffversorgung des Körpers, den alltäglichen Stress erfolgreich abzubauen, und fördert die Konzentration und Effizienz.@
Sauna	 	 Ohne dass man dem anderen zu nahe tritt, lassen sich beispielsweise wertvolle Tipps zum Umgang mit leichten Beschwerden austauschen, wie die Abhärtung durch Sauna oder Outdoor-Aktivitäten.@
saßen	 	 Während sie so da saßen und es langsam heller wurde, berührten sich ihre Hände immer wieder zufällig beim Gestikulieren.@
Scannerröhre	 	 Dadurch sollte verhindert werden, dass die Probanden auf andere Gedanken kommen, durch den Aufenthalt in der Scannerröhre abgelenkt sind oder sich langweilen.@
schade	 	 „Jammerschade ist es um Herrn Liebig“,.@
Schaden	 	 Es genügt nur ein Moment der Unachtsamkeit und schon entsteht ein Schaden in Höhe von mehreren tausend Euro. 	 Der entstandene Schaden ist immens, denn die Nachzahlung ist nur die Spitze des Eisbergs. 	 Dabei sind die organischen Abfälle, sofern sie tatsächlich nicht chemisch belastet sind, vergleichsweise wenig schädlich, da sie abbaubar sind, während die anorganischen Abfälle, wie Plastik, Chemikalien oder Radioaktivität den größten Schaden verursachen. 	 Ein wirtschaftlicher Schaden infolge einer Naturkatastrophe lässt sich insgesamt sehr schwer beziffern, denn in die Rechnung fließen sowohl primäre als auch sekundäre Schäden. 	 In der zweiten Situation wird das Leben stärker eingeschränkt, was einen erheblich höheren wirtschaftlichen Schaden verursacht, jedoch ca.@
Schadens	 	 In Anbetracht des großen Schadens und der umfangreichen Planung rechnete man damit, dass alles höchstwahrscheinlich sehr lange dauern wird. 	 Zwar wird in jeder Krise gefragt, ob die Sicherung der Wirtschaftlichkeit nicht im Gegensatz zur Sicherung der Gesundheit steht, aber die Untersuchungen zeigen eindeutig, dass dieser Gegensatz nicht existiert, weil es bei allen Versuchen nur um die Minimierung des Schadens geht.@
Schadensersatzzahlungen	 	 In den meisten Fällen ist die eigene Patent- oder Markenanmeldung beim Patentamt empfehlenswert, um einen eventuellen Markenstreit und Schadensersatzzahlungen zu vermeiden.@
schadet	 	 Cannabis gilt als weniger gefährlich als andere Drogen, weil es der Gesundheit langfristig weniger schadet und weniger Suchtpotenzial hat als andere. 	 Das bedeutet, dass sich Gesellschaft und Politik klar machten, dass durch die Industrie der Natur geschadet wird.@
Schadstoffe	 	 Trotz aller Auflagen und der modernsten Technik ist es kaum möglich, alle Schadstoffe zu filtern. 	 Die Bodenkontamination ist dagegen in erster Linie dadurch schädlich, dass Schadstoffe im Boden fest gebunden werden, weshalb die Bodensanierung theoretisch zwar möglich, aber aufgrund der Kostenintensität kaum durchführbar ist. 	 Die im Bodenreich gebundenen Schadstoffe mineralisieren die Nährstoffe und beeinträchtigen das Bodenleben nachhaltig, indem sie Lebewesen töten und so die Artenvielfalt reduzieren.@
schaffen	 	 müssen für Raucher extra gekennzeichnete, geschlossene Räume geschaffen werden. 	 In Kreuzberg findet man wunderschöne Cafés und Bars, Bücherläden oder kleine Geschäfte mit  individueller Mode und anderen schönen Dingen handgeschaffen von Berliner Designern. 	 Aber wieso schaffen es die Transplantationsmediziner nicht, den Menschen plausibel zu machen, dass sie nach dem Tod ihre Organe nicht länger benötigen, eben jene Organe, auf die andere Menschen dringend angewiesen sind? Der Tod scheint hierbei eine zentrale Rolle zu spielen. 	 Jedoch haben auch sie einen unschätzbaren Wert, sie schaffen nämlich einen geregelten Ablauf. 	 Routinierte Handlungen mögen monoton sein, aber sie verschaffen dem menschlichen Körper als eine Art Stand-by-Modus die nötigen Leerläufe, die für Höhenflüge und geistige Blitze unentbehrlich sind.@
Schaffen	 	 Was das architektonische Schaffen angeht, so wird das Bauhaus, wie Peter Hahn es formulierte, „nicht selten für die Unwirtlichkeit unserer Städte verantwortlich gemacht, für die große Landzerstörung durch eintönige Container-Architekturen und seelenlose Großsiedlungen. 	 Zahlreiche Bauhäusler gingen ins Exil und verfolgten ihr künstlerisches Schaffen im Ausland weiter.@
Schaffenden	 	 Diese Herabstufung eines Schaffenden vom Rang eines Künstlers, der bis dahin in der Gunst der Mäzene lebte, zum Status eines Arbeiters, der seinen Unterhalt selbst verdient, entsprach voll und ganz dem proletarischen Gedanken der Weimarer Republik.@
schafft	 	 Was verschafft mir die Ehre?. 	 Das Pfandsystem schafft außerdem ein Bewusstsein für den Wert unserer Ressourcen. 	 Schönheitsoperationen gehören seit einigen Jahrzehnten zu unserem Alltag, und obwohl das Millionengeschäft zahlreiche Arbeitsplätze schafft und medizinisch etabliert ist, gerät es immer wieder in die Kritik der Moralapostel. 	 In der Praxis hat sich nämlich eines deutlich gezeigt: Wer sich mit vielen Arbeiten in der gleichen Zeit beschäftigt, schafft nichts. 	 Durch solche Routinen schafft man auch Räume für Kreatives, das uns am Ende des Tages wichtig ist und in Erinnerung bleibt.@
schafften	 	 Zuverlässiger erschienen da die Monotasker, die durch ihre ruhige und überlegte Art Zuverlässigkeit ausstrahlten und so Vertrauen und Zuversicht schafften – zwei Eigenschaften, die mit der ökonomischen Stabilität und dem finanziellen Erfolg stark konnotiert werden.@
Schaffung	 	 Während die Kunst für die Schaffung des Schönen zuständig war, so war die Industrie für die gleichbleibende Qualität, und das Handwerk für das Bequeme und Nützliche verantwortlich.@
schalten	 	 Gerade als sie das Microfilm- Gerät ausschalten will, fällt ihr Blick auf die letzte geöffnete Seite: Ein Artikel über einen Defekt bei einem Chemie-Werk mit einem großen Foto. 	 Einerseits machen ihnen Recruiter und Headhunter sowie persönliche Beziehungen die Beute streitig, andererseits ergreifen immer mehr Arbeitssuchende selbst die Initiative, schreiben Initiativbewerbungen oder schalten private Kontakte ein.@
schaltet	 	 Stefan schaltet den Lautsprecher ein. 	 Sie wählt die Mobil-Nummer von Klaus Blumfeld, aber sein Telefon scheint ausgeschaltet zu sein. 	 Indem Adrenalin ausgeschüttet wird, schaltet der Organismus auf Alarmbereitschaft: der Blutzucker steigt, die Augen fokussieren, die Muskeln sind angespannt und die Atemwege weiten sich, um den Körper mit zusätzlichem Sauerstoff zu versorgen.@
Schamgrenze	 	 Durch die Absenkung der Schamgrenze in der persönlichen Unterhaltung fand auch die Öffentlichkeit ein neues Diskussionsthema, das schließlich die Sexualmoral neu definierte.@
scharf	 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren. 	 In der Fachsprache unterscheidet man jedoch trennscharf zwischen einer Vorliebe und einer Sucht.@
scharfen	 	 " Simone wirft Stefan einen scharfen Blick zu.@
scharren	 	 Umso mehr Gegner scharren sich um jedes Windparkprojekt – ein Phänomen, das seit Jahren einerseits polarisiert, andererseits tatsächlich auf viel öffentliches Verständnis stößt.@
Schatten	 	 Als sie sich ihrer Haustür nähert, sieht sie einen Schatten hinter der Hecke auf der Straße, der sich bewegt. 	 Erst später fällt ihr ein, dass sie vor kurzem diesen Schatten bei ihrem Haus gesehen hat.@
Schattenseiten	 	 Die Globalisierung mag ihre Schattenseiten haben, trotzdem ist eines nicht von der Hand zu weisen: Sie zwingt die Gesellschaften weltweit, ihre Meinung zu beinahe allen Lebensbereichen zu hinterfragen, indem sie zum sozialen Diskurs anregt.@
Schattenwurf	 	 Denn nach wie vor befürchten die Menschen einen Schattenwurf im Garten beziehungsweise auf dem Feld, einen hörbaren Schall, auch dass die Erzeugung des Stroms krebserregend ist, oder dass die Nutztiere, die in der Nähe weiden, erkranken können.@
schau	 	 Simone ruft zu Stefan: "Komm schnell her, schau dir das mal an. 	 Man kann also nach einer der gelben DHL-Fahnen Ausschau halten.@
Schau	 	 "Schau Dir das an! Was sagst Du dazu?", sagt Simone triumphierend.@
schaue	 	 Ich schaue besser einmal nach“, denkt Simone.@
schauen	 	 Simone und Stefan schauen einander an. 	 und schauen Sie selbst. 	 Die beiden schauen sich kurz an. 	 Die Detektive schauen sich. 	 Dann schauen sich die beiden Detektive.@
Schauplätze	 	 Anders als beim Fernsehen, wo das Visuelle vieles vorwegnimmt, ist der Zuhörer zwar gezwungen, sich anzustrengen, aber er erhält dafür die unschätzbare Freiheit zur Selbstinterpretation und kann so Teil der Erzählung werden, in fremde Schauplätze einzutauchen, in eine Rolle zu schlüpfen oder sich in eine völlig andere Zeit hineinzuversetzen.@
Schauspieler	 	 Beim deutschsprachigen Kinopublikum erfolgreich waren in den Jahren nach der Jahrtausendwende Komödien mit dem Schauspieler und Regisseur Til Schweiger oder Filmparodien wie beispielsweise „Der Schuh des Manitu“ von Bully Herbig. 	 Als Kommissar oder Kommissarin in einem Tatort besetzt zu werden, gilt in Deutschland als Ritterschlag für Schauspieler und Schauspielerinnen.@
schaut	 	 Simone schaut ihren Assistenten irritiert an,. 	 Simone schaut sich die 3D-Skulptur der beiden Möpse an,. 	 Simone schaut sich genau um. 	 Vorsichtig schaut sie sich um. 	 schaut durch die Fenster ins Haus.@
scheiden	 	 "Meine Frau, wir hatten uns getrennt, aber nicht scheiden lassen. 	 Über die Methoden und die richtige Zusammensetzung der einzelnen Komponenten scheiden sich die Geister. 	 Der Autor der Untersuchung, der französische Forscher Nicola Spotorno, ist der Meinung, dass Ironie ein Beispiel dafür sei, wie sich Gesagtes und Gemeintes unterscheiden würden. 	 Nicht nur für sehr große Unternehmen ist eine zu hohe Anzahl an Investoren, die in Unternehmensbelangen ein Mitspracherecht haben oder in ihrer Beratungsfunktion mitentscheiden dürfen, ungünstig.@
Schein	 	 Er rechnet damit, dass man locker auf 15 € aufrundet oder sogar – in den besonders schicken Restaurants – einen 20€ - Schein reicht und lässig sagt: „Stimmt so. 	 Wie wichtig der äußere Schein in Verbindung mit dem Geschlecht ist, zeigt sich jedoch am besten am Beispiel der Sexualität. 	 Auf diese Art und Weise wird mindestens der Schein einer sinnvollen und rentablen Aktivität gewahrt.@
Scheinanmeldungen	 	 Dies wurde eingeführt, weil es in den letzten Jahren sehr viele Scheinanmeldungen gegeben hat, die auf diese Weise nun vermieden werden sollen.@
scheinbar	 	 Das Interessante daran ist, dass er scheinbar danach die Stadt verlassen hat: Stefan hat keine aktuelle Meldeadresse gefunden, es gibt auch keinen Eintrag im Telefonbuch. 	 Nur, dass der Steinbrech nicht mehr beim Amt arbeitet und scheinbar weggezogen ist. 	 Doch innerhalb der militanten, rechten Jugendsubkultur stellen sie scheinbar die Ausnahme dar: Das Bedürfnis, ihre Position durch schlüssige Argumentationsketten untermauern zu können, verspüren nur die wenigsten.@
Scheinbar	 	 Scheinbar hatten die beiden nun wieder Geldprobleme und wollten den Schmalbach deshalb unter Druck setzen.@
scheinen	 	 Ich weiß nicht warum, aber sie scheinen keine hohe Meinung von ihm zu besitzen. 	 Manche Menschen, die aus der Bahn geworfen wurden, scheinen ihr Heil in rechtsextremistischen Vereinigungen zu suchen. 	 Dem heutigen Publikum erscheinen die erzieherischen Vorschläge, die Hoffmann präsentiert, völlig inakzeptabel. 	 Durch das neue Denken werden die Ungleichheiten nicht auf die traditionellen Rollen zurückgeführt, sondern durch den Charakter erklärt, und erscheinen dadurch weniger wichtig, denn sie dürfen als Teil der Persönlichkeit nicht in Frage gestellt, sondern müssen hingenommen werden. 	 Die Regionen scheinen zwar auf den ersten Blick reich zu sein, aber von dem Geld bleibt für andere Investitionen nicht viel übrig.@
scheint	 	 Die Sonne scheint und. 	 Der Kanzler scheint seine Hunde sehr gern zu haben. 	 Er scheint noch nervöser als vorher. 	 Es scheint ihnen sehr gut zu gehen. 	 Stefan scheint mittlerweile.@
scheitern	 	 Dass circa 80 Prozent der Neugründer innerhalb der ersten drei Jahre scheitern und nach den weiteren zwei Jahren nur noch eines von zehn Start-ups erfolgreich auf dem Markt agiert, ist in Anbetracht dessen eine traurige Zahl. 	 Viele können sich gegen die Konkurrenz nicht behaupten oder scheitern an der Preispolitik.@
Scheitern	 	 Ferner ist für das Scheitern in vielen Fällen die Nichteinhaltung der Marken- und Patentrechte verantwortlich, denn die Marken und patentierte Lösungen sind die wesentlichen Werte eines jeden Unternehmens und unterliegen dem Markenschutz. 	 Auch Meinungsdifferenzen unter Gesellschaftern, ganz gleich, ob persönlicher oder geschäftlicher Natur, können ein Grund für das Scheitern sein.@
Scheiße	 	 „Scheiße auch.@
scheuen	 	 Selbst Angehörige, die  im Sinne des Verstorbenen über eine mögliche Spende entscheiden, liegt dessen Zustimmung in schriftlicher Form nicht vor, scheuen die Verantwortung, indem sie auf ebendiese Zustimmungsregelung verweisen.@
scheut	 	 aber Simone scheut harte Arbeit nicht.@
Schicht	 	 Für diese Schicht war die Einstellung in einer Fabrik die einzige Überlebenschance, so dass ein weiteres Phänomen zu beobachten war, und zwar die Landflucht.@
Schichten	 	 Der schnell voranschreitende Wandel der Produktionsformen revolutionierte die Arbeitswelt insofern, als neue soziale Schichten entstanden und das Verständnis von Besitz und Arbeit überdacht werden musste. 	 Besorgnis erregend ist ebenfalls die Tatsache, dass die Wasserreservoirs in den tiefen Schichten der Erde auf natürlichem Wege nicht schnell genug aufgefüllt werden können, wenn zu viel Grundwasser genutzt wird.@
schichtweise	 	 Trotz der zunehmenden Technisierung zeichnet sich jedoch ein spannender Trend ab – die Wiederentdeckung von natürlichen Stoffen, wie Merino-Wolle oder Kaschmir, die schichtweise in die synthetische Kleidung eingenäht werden.@
schick	 	 Hinzu kommt die ständige Erreichbarkeit, die von den Chefetagen als schick und modern angepriesen wird, aber bei einer näheren Betrachtung nur eine bequeme Ausrede für das eigene organisatorische Versagen ist.@
schicken	 	 auf eine Privatschule schicken werden. 	 Nachdem Simone ihn fortschicken wollte, hat er gesagt, wer er ist. 	 Er rechnet damit, dass man locker auf 15 € aufrundet oder sogar – in den besonders schicken Restaurants – einen 20€ - Schein reicht und lässig sagt: „Stimmt so.@
Schicksalsschläge	 	 Soziale Marginalisierung und persönliche Schicksalsschläge – kurzum: alles, was Menschen in die Verzweiflung treiben kann – stellen Risikofaktoren dar.@
schickt	 	 Bei verschreibungspflichtigen Arzneimitteln muss das Rezept im Original auf dem Postweg an die Apotheke geschickt werden. 	 Man muss am Einlass mit einer längeren Wartezeit rechnen, aber egal wie lange man auch gewartet hat, sollte dem Türsteher etwas am Auftreten des Clubgängers nicht gefallen, schickt er diesen ohne große Diskussion wieder nach Hause. 	 Auch werden die Hochbegabten meist auf bessere Schulen geschickt und man kümmert sich im Allgemeinen mehr um ihr Wohl. 	 Selbst spätere Bildungsreisen, auf die reiche Familien seit der Aufklärung ihre Söhne geschickt haben, verfolgten ein klares Ziel: Junge Männer sollten unterwegs lernen und nützliche Kontakte knüpfen.@
schief	 	 „Dann ist alles schief gelaufen.@
schien	 	 Der schien ganz froh gewesen zu sein, dass du nicht dabei warst, war mein Eindruck. 	 Besonders in modernen Arbeitsbereichen, wie Werbung, IT-Branche oder Kommunikation erschien es erstrebenswert, diese Fähigkeit zu besitzen, denn Multitasking versprach dem Unternehmen außer der Schnelligkeit auch einen Mehrwert: Multitasker galten als besonders produktiv, kreativ und vielseitig einsetzbar. 	 Die Übersetzung der Gebärden in eine Wortvariante erschien einfach, denn aus der Frage „Wann habe ich meinen Arzttermin?“ blieb die Struktur „Arzt – Termin“ übrig, was als Befehl für die Suche völlig ausreicht.@
schienen	 	 Stefan kommt bei Simone an und fragt sie verwundert, warum sie nicht zum vereinbarten Termin erschienen ist und wer das gerade gewesen ist. 	 Und als dann die WM ihren Lauf nahm, schlugen die Herzen nicht nur wegen der geschossenen Tore höher, sondern auch, weil sich ein freundliches, neues Gefühl bemerkbar machte: Man fühlte sich wohl! Und noch schöner: Alle schienen sich wohl zu fühlen!. 	 Zuverlässiger erschienen da die Monotasker, die durch ihre ruhige und überlegte Art Zuverlässigkeit ausstrahlten und so Vertrauen und Zuversicht schafften – zwei Eigenschaften, die mit der ökonomischen Stabilität und dem finanziellen Erfolg stark konnotiert werden.@
Schienennetz	 	 Das Schienennetz ist so weit ausgebaut, dass man selbst in die kleinsten Orte gelangen kann.@
schier	 	 Es scheint für viele Menschen schier aussichtslos, aus diesem Teufelskreis, der aus einer ganzen Reihe kleiner Stresssituationen in allen Lebensbereichen besteht, herauszukommen.@
Schießen	 	 In ländlichen Gegenden gibt es oft auch Schützenvereine, in denen es vordergründig darum geht, das Schießen zu trainieren und zu genießen.@
Schifffahrten	 	 Die alte Hansestadt Hamburg lädt unter anderem zu Schifffahrten ein.@
Schillerpromenade	 	 So nennt man beispielsweise das Viertel rund um die Schillerpromenade “Schillerkiez”.@
Schilling	 	 Anfang der 1980er-Jahre setzte sich die auch international erfolgreiche „Neue Deutsche Welle“ durch und fand  durch Interpreten wie Nena und Peter Schilling ihren kommerziellen Höhepunkt.@
schimmert	 	 Diese Angst haben wir zwar recht gut im Griff, aber in manchen Situationen schimmert sie noch durch.@
schimpfend	 	 " "Bist du verrückt geworden?", meint Stefan und steigt dann leise schimpfend aus – er weiß genau, dass sich seine Chefin von einem einmal gefassten Entschluss nicht mehr abbringen lässt.@
schimpft	 	 Auf dem Weg zum Auto schimpft sie mit Stefan.@
Schirm	 	 Die alte Dame öffnet ihren Schirm und fragt:.@
Schlaf	 	 Stress wird meistens im Schlaf abgebaut. 	 Umso wichtiger ist es, sich genug Zeit für den regelmäßigen Schlaf zu nehmen, und dieses natürliche Bedürfnis nach Ruhe und Entspannung nicht als etwas Überflüssiges anzusehen, sondern als eine Zeit, die der Körper für die Regeneration benötigt, um wieder auf Trab zu sein.@
schlafen	 	 nicht mehr schlafen können. 	 Sie schlafen während des ganzen Konzerts friedlich, doch beginnt der Applaus, wachen sie plötzlich auf, klatschen gut ausgeruht und glücklich mit und berichten bei Sekt und Häppchen im Anschluss darüber, wie “intensiv” oder “monumental” das Konzert war.@
Schlafen	 	 Es ist oft sehr lustig ältere Damen und Herren beim Schlafen in Konzertsälen zu beobachten.@
Schlaflosigkeit	 	 Zahlreiche Menschen leiden heutzutage unter Schlaflosigkeit oder unter Schlafstörungen, die in den meisten Fällen nicht auf körperliche Ursachen, sondern auf äußere Faktoren, wie Lärm und Helligkeit, oder schlechte Gewohnheiten, wie beispielsweise auf späten Kaffeekonsum zurückzuführen sind.@
Schlafzimmer	 	 Sie erreichen das Fenster, das offensichtlich zu einem Schlafzimmer gehört: Ein großes Bett und ein riesiger Schrank füllen den gesamten Raum. 	 Indem man die Privatsphäre weitgehend geöffnet, und die Praktiken aus dem Schlafzimmer publik gemacht hat, wurde zunächst einmal mit herrschenden Tabus gebrochen.@
Schlag	 	 heftigen Schlag am Kopf gespürt und. 	 Sie nähert sich der Stelle – und kriegt plötzlich einen schweren Schlag von hinten auf den Kopf. 	 Er kann unmöglich die Person aus dem Garten sein, die mir den Schlag auf den Kopf gegeben hat. 	 Mit einem Schlag gerät die heile Welt ins Wanken, der Dorffrieden ist gestört, und das Projekt droht zu scheitern.@
schlage	 	 schlage ich vor,.@
schlagen	 	 Die #metoo - Debatte hat auch in Deutschland große Wellen geschlagen und die Film- und Fernseh- sowie die Theaterbranche dazu aufgerufen, ein neues Bewusstsein im Umgang zwischen Männern und Frauen zu entwickeln. 	 Kluge ist es für die Angehörigen oft unverständlich, dass jemand, dessen Herz sie noch schlagen sehen, verstorben ist.@
Schlagerbarde	 	 Udo Jürgens hingegen dürfte wohl der erfolgreichste Schlagerbarde der letzten paar Dekaden gewesen sein.@
Schlagermusik	 	 Neben der Pop- und Rockmusik ist vor allem die Schlagermusik kommerziell erfolgreich.@
Schlagersängerin	 	 Die bekannteste Schlagersängerin zur Zeit ist wohl Helene Fischer.@
schlau	 	 genauso schlau wie vorher.@
Schlau	 	 Schlau blickt er in die Runde.@
Schlaues	 	 Simone schaut Stefan an: "Da hast du ausnahmsweise mal etwas Schlaues gesagt, ohne es zu merken.@
schlecht	 	 Sind einfach sehr schlecht erzogen,. 	 „Die beiden sind leider sehr schlecht erzogen. 	 Ich habe schlecht geträumt und. 	 schlecht erzogen. 	 Dabei sollte man  unabhängig vom Geschlecht auf einen schlichten Stil achten.@
schlechte	 	 eine furchtbar schlechte Köchin. 	 Zahlreiche Menschen leiden heutzutage unter Schlaflosigkeit oder unter Schlafstörungen, die in den meisten Fällen nicht auf körperliche Ursachen, sondern auf äußere Faktoren, wie Lärm und Helligkeit, oder schlechte Gewohnheiten, wie beispielsweise auf späten Kaffeekonsum zurückzuführen sind. 	 Die schlechte Infrastruktur verstärkt das Problem zusätzlich dadurch, dass Wasser durch mangelnde Kläranlagen nicht wiederverwertet werden kann.@
schlechten	 	 Grundsätzlich spielt es keine Rolle, welche Aktivitäten auf die Agenda kommen, allerdings sollte man bei schlechten Angewohnheiten aufpassen: Während gegen ein wöchentliches Biertreffen mit Freunden nichts einzuwenden wäre, sollte man beim Zigarettenkonsum vorsichtig sein.@
schlechter	 	 Ähnlich wie beim Kulturkreis, wird in Bezug auf die Geschlechter mit zweierlei Maß gemessen. 	 Seitdem ist die Gleichstellung der beiden Geschlechter in der Arbeitswelt weit fortgeschritten, und eine egalitäre Aufteilung der Haus- und Familienarbeit das Prinzip, nach dem sich die meisten richten wollen. 	 Obwohl sie über bessere kognitive Fähigkeiten verfügen, sind ihre biologischen Anlagen weder besser noch schlechter und auf der emotionalen Ebene sind sie mit anderen Gleichaltrigen vergleichbar. 	 Das Ergebnis der Studie war, dass beide Geschlechter mit Arbeitszeitmodellen anders umgehen und auf Veränderungen unterschiedlich reagieren. 	 Die freie Bestimmung der täglichen Arbeitszeit hat also für beide Geschlechter sowohl Vor- als auch Nachteile.@
schlechtes	 	 Sie hat ein schlechtes Gefühl, wahrscheinlich wegen der Sache gestern Abend. 	 Ganz nach dem Motto „Es gibt kein schlechtes Wetter, nur falsche Kleidung“ ist es empfehlenswert bei jedem Wetter ausgedehnte Spaziergänge zu unternehmen, um den Körper abzuhärten.@
schleichen	 	 Leise schleichen sie durch den Garten zum Zaun.@
schleicht	 	 Leise öffnet sie die Tür und schleicht hinaus. 	 Vorsichtig schleicht sich Simone heran.@
schlendern	 	 und zufrieden schlendern Simone und Stefan.@
schlicht	 	 Mancherorts wurde es entchristianisiert und man nennt es nur noch schlicht Laternenfest, weil die Kinder an St. 	 Manche Männer mögen sich auch schlicht für diesen Beruf für ungeeignet halten.@
schlichten	 	 Dabei sollte man  unabhängig vom Geschlecht auf einen schlichten Stil achten.@
schlichtweg	 	 oder schlichtweg falsch. 	 Wenn sich der Organismus permanent in einem ruhigen Zustand befinden würde, wüsste er mit der Zeit nicht mehr, wie er mit Gefahren umzugehen hat, weil er die Grenzen seiner Belastbarkeit schlichtweg verlernen würde. 	 Sie wirken durch ihre Brutalität und Herzlosigkeit zum einen befremdlich, ja beinahe kriminell, zumal es sich schlichtweg um die Vernachlässigung der Aufsichtspflicht handelt, zum anderen geben sie keinerlei pädagogische Hilfestellung für die Eltern. 	 Indem zu erledigende Aufgaben in einer festgelegten Reihenfolge schlichtweg abgearbeitet werden, ohne die Ordnung täglich neu festlegen zu müssen, spart man Zeit, macht weniger Fehler und arbeitet insgesamt sehr effizient.@
Schließen	 	 Schließen wir einen Kompromiss: Sie erledigen heute, was Sie zu erledigen haben und wir kommen morgen früh wieder und reden miteinander.@
schließen	 	 ", sagt sie und will die Türe schließen – doch der Mann hält seinen Fuß dazwischen. 	 Durch intensives Zuhören in einer ruhigen Umgebung erschließen sich Kinder die Welt, indem sie das Gehörte mit dem bereits vorhandenen Wissen verbinden. 	 Und weil wir uns diese Information mit dem Verstand nicht erschließen können, bleibt sie für immer im Bereich der Fantasie verborgen.@
schließlich	 	 Unser Einbruch war schließlich nicht ganz legal. 	 Das ist schließlich mein Job. 	 aber die Kundin ist schließlich Königin. 	 Er ist ja schließlich nur Lehrer geworden. 	 Es ist spät geworden und schließlich muss sie sich auch einmal erholen.@
Schließlich	 	 Schließlich kann und will sie. 	 Schließlich waren Sie mit der Familie Steinbrech befreundet.@
schließt	 	 ", beschließt Simone und geht zur Tür. 	 ", beschließt die Detektivin. 	 Durch diese Analogie schließt er aus dem Verhalten der Pflanzen auf ihre Denkfähigkeit. 	 Hinsichtlich der botanischen Forschung  ist der Begriff nicht nur menschenzentriert, sondern vor allem nicht ausreichend, denn er schließt im Vorfeld nach physikalischen Kriterien bestimmte Spezies aus.@
Schließung	 	 Nach seiner Schließung durch die Nationalsozialisten 1933 stellte das Bauhaus zwar offiziell den Betrieb ein, aber die Ideen hörten keineswegs auf zu existieren.@
schlimme	 	 Eine schlimme Geschichte. 	 ", sagt Simone und fragt: "Weißt du, was gestern passiert ist?" "Ja, schlimme Sache.@
Schlimmer	 	 Schlimmer noch, sie fühlen sich nicht selten alleingelassen und unverstanden.@
schlimmsten	 	 „Meine schlimmsten Befürchtungen. 	 Sportsüchtige reagieren oft mit Kopf- und Magenschmerzen auf das Fehlen des Glückshormons, sind gereizt oder unruhig, wenn sie nicht trainieren können, in den schlimmsten Fällen werden sie sogar depressiv. 	 Wirtschaftlich erlebt das betroffene Gebiet eine Stagnation, im schlimmsten Fall verfällt es in eine schwere Rezession.@
Schloss	 	 Sie hören Schritte, im Schloss dreht sich ein Schlüssel, die Tür öffnet sich: ein kleiner Mann mit Hut steht vor ihnen. 	 Wer genug vom Trubel der großen Städte hat, kann sich in eine der schönen Kleinstädte zurückziehen: Das Schloss in Heidelberg, das Freiburger Münster, die wunderschöne Altstadt von Erfurt oder Weimar und die vielen UNESCO-Weltkulturerbe-Städte wie Bamberg und Regensburg sind alle eine Reise wert. 	 Als absolut charakteristisch für Deutschland gelten außerdem das Schloss Neuschwanstein, die Insel Mainau auf dem Bodensee und der Königssee sowie das Kehlsteinhaus im Berchtesgadener Land.@
schluchzt	 	 Sie schluchzt immer lauter.@
Schluck	 	 trinkt einen Schluck Mineralwasser ohne Kohlensäure:. 	 Thorsten trinkt einen Schluck Tee und erzählt weiter: "Ich bin damals sofort zu der Stelle gefahren, wo der Unfall passiert ist.@
Schlucke	 	 Am besten sind kleine Schlucke in regelmäßigen Abständen – reines Wasser, Apfelschorle oder auch zuckerfreie Getränke mit Elektrolyten.@
schlug	 	 Die sexuelle Revolution schlug auch deshalb solche Wellen, weil sie ganze Gesellschaften dazu zwang, ihre Einstellung zur Intimität und zu sexuellen Aktivitäten zu überdenken.@
schlugen	 	 Und als dann die WM ihren Lauf nahm, schlugen die Herzen nicht nur wegen der geschossenen Tore höher, sondern auch, weil sich ein freundliches, neues Gefühl bemerkbar machte: Man fühlte sich wohl! Und noch schöner: Alle schienen sich wohl zu fühlen!. 	 So schlugen die Meister, wie Dozierende am Bauhaus genannt wurden, einen anderen Weg ein, indem sie gezielt nach Kooperationen mit der Wirtschaft und Industrie suchten, um die Produkte möglichst schnell in Serie zu bringen oder Bauaufträge zu erhalten.@
Schluss	 	 Ist das Elitäre zum Schluss doch nur auf Neid und Enttäuschung der Eltern zurückzuführen?.@
Schlussapplaus	 	 Da wird während der Aufführung oft gejubelt oder sogar gebuht und der Schlussapplaus ist dann beinahe vergleichbar mit dem auf  einem Rockkonzert.@
Schlusslicht	 	 Tatsache ist, dass die Brustvergrößerungen bei Frauen weltweit ziemlich oben auf der Liste der Operationen stehen, die Penisvergrößerungen bei Männern dagegen fast Schlusslicht in der Statistik bilden.@
schläft	 	 Herr Müller schläft schon seit drei Stunden. 	 in meinem Alter schläft man nicht mehr so viel.@
schlägt	 	 Simones Herz schlägt spürbar schneller.@
schlüpfen	 	 Anders als beim Fernsehen, wo das Visuelle vieles vorwegnimmt, ist der Zuhörer zwar gezwungen, sich anzustrengen, aber er erhält dafür die unschätzbare Freiheit zur Selbstinterpretation und kann so Teil der Erzählung werden, in fremde Schauplätze einzutauchen, in eine Rolle zu schlüpfen oder sich in eine völlig andere Zeit hineinzuversetzen.@
Schlüsse	 	 Man sollte aus diesen Zahlen jedoch keine voreiligen Schlüsse ziehen.@
Schlüssel	 	 Aber auch den Eltern eröffnet das Vorlesen neue Möglichkeiten, wenn sie die gemeinsame Zeit als festes Ritual in den Alltag integrieren und sie nicht nur als Schlüssel zum Wissen, zur Bildung und Kommunikation betrachten.@
schlüssige	 	 Doch innerhalb der militanten, rechten Jugendsubkultur stellen sie scheinbar die Ausnahme dar: Das Bedürfnis, ihre Position durch schlüssige Argumentationsketten untermauern zu können, verspüren nur die wenigsten.@
Schmalbach	 	 "Am Abend, als die Polizei weg war, habe ich mit der Familie Schmalbach telefoniert, der das Haus gehört. 	 "Mir hat Herr Schmalbach bei dem Gespräch gesagt, dass er versucht, so schnell wie möglich zu kommen. 	 Nach und nach gibt sie die unterschiedlichen Namen der Personen ein, die etwas mit dem Fall zu tun haben: Blumfeld, Schmalbach und Steinbrech, so hieß die alte Frau – nichts, außer einem Bericht über ein städtisches Gartenprojekt, an dem Klaus Blumfeld als Gärtner mitgearbeitet hat. 	 Und Herr Schmalbach war damals der Chef. 	 "Wofür bekommst du eigentlich dein Geld? So, aufstehen, du hast einen Auftrag! Du findest jetzt heraus, wo Herr Steinbrech wohnt und was genau Herr Schmalbach an der Universität in Kopenhagen macht.@
Schmalbachs	 	 " Schmalbachs Handy klingelt. 	 Irgendwas an Schmalbachs Geschichte scheint nicht zu stimmen. 	 Schmalbachs Familie habe ich nicht erreicht.@
Schmatzen	 	 mit Schmatzen mehr hat.@
schmatzt	 	 Stefan schmatzt nämlich wie eine Kuh,.@
Schmerz	 	 Und der Schmerz wäre so groß gewesen,.@
Schmerzen	 	 Eine Belohnung in Form eines Glücksgefühls oder eine Bestrafung durch körperliches Unwohlsein oder Schmerzen treten an Stelle des Normalzustands eines suchtfreien Menschen, der solche Höhen und Tiefen in dieser Form nicht empfindet.@
schmerzlindernd	 	 Auch wirkt das Rauchen von Cannabis bei Patienten mit schweren Erkrankungen schmerzlindernd und kann so zur Verbesserung der Lebensqualität beitragen.@
Schmerzmittel	 	 Alles andere, beispielsweise Schmerzmittel oder Antiallergika, kann ausschließlich in einer Apotheke gekauft werden.@
Schmetterlinge	 	 Er möchte lieber Schmetterlinge in Süddeutschland erforschen.@
schmilzt	 	 Zwar wird des Öfteren bemängelt, dass der Umstieg viel zu spät erfolgt und zu langsam vonstattengeht, aber die ersten Erfolge sind bereits sichtbar, und so schmilzt die Zahl der militanten Kritiker stetig.@
Schmutz	 	 Sie klopft sich den Schmutz von der Kleidung ab.@
schnappt	 	 Er schnappt sich eine Serviette. 	 Entschlossen schnappt sie sich. 	 Blitzschnell schnappt sie sich.@
schnauft	 	 Er schnauft wie eine Dampflokomotive.@
schnauzt	 	 Erst als „Füße runter“ schnauzt Frau Richter.@
schneiden	 	 Im internationalen Ranking schneiden die Deutschen allerdings nicht besonders gut ab.@
schnell	 	 Stefan macht noch schnell Fotos vom Garten,. 	 Er stopft sich schnell noch. 	 Aber sie beruhigt sich schnell wieder. 	 Bitte arbeiten Sie so schnell wie möglich. 	 Blitzschnell schnappt sie sich.@
Schnell	 	 Schnell beugt sie sich zu Stefan hinunter und. 	 Schnell läuft Stefan hinunter ins Wohnzimmer. 	 Schnell gehen sie zurück zu Herrn Müller und. 	 Schnell bückt sie sich.@
schnelle	 	 U-Bahnlinien sind ausschließlich innerhalb von Städten zu finden und bieten, ungestört vom sonstigen Straßenverkehr, schnelle Fahrten. 	 Wesentlich ist dabei der unbeschränkte Transfer von Informationen, die mittels Internet in Sekundenschnelle verbreitet werden.@
Schnelle	 	 Schnelle Verkehrs- und Transportmittel, wie Dampfschiffe und Eisenbahn sparten Zeit und ließen sie intensiver nutzen.@
schneller	 	 Reist man von Norden nach Süden oder umgekehrt, ist man mit der Bahn schneller am Ziel, als mit dem Auto. 	 Durch die frische Luft wird der Körper besser mit Sauerstoff versorgt, denn das Blut zirkuliert schneller und das Lungenvolumen erweitert sich. 	 In erster Linie wurde der Ausbau der industriellen Anlagen vorangetrieben, mit dem Ziel, schneller und mehr zu produzieren und gleichzeitig die Qualität stabil zu halten, um durch verringerte Produktionskosten den Absatz zu erhöhen. 	 Indem durch regelmäßige körperliche Aktivitäten der Stoffwechsel angekurbelt wird, verbraucht der Körper mehr Energie und baut Zucker und Fett schneller ab – die beste Hilfe gegen Übergewicht und Diabetes. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie Temperatur und der atmosphärische Druck zusammenhängt.@
schnellere	 	 Insgesamt findet die Globalisierung zweifelsohne viele Anhänger, die darauf hinweisen, dass ein freier Fluss von Waren und Wissen für eine schnellere Entwicklung weltweit sorgt.@
Schnelligkeit	 	 Besonders in modernen Arbeitsbereichen, wie Werbung, IT-Branche oder Kommunikation erschien es erstrebenswert, diese Fähigkeit zu besitzen, denn Multitasking versprach dem Unternehmen außer der Schnelligkeit auch einen Mehrwert: Multitasker galten als besonders produktiv, kreativ und vielseitig einsetzbar.@
schnieft	 	 Das Mädchen schnieft ein paar Mal.@
schnippisch	 	 fügt er schnippisch hinzu.@
Schnitt	 	 Täglich finden in Deutschland im Schnitt 40.@
Schnittstellen	 	 Die Umwandlung des Textes in Audio ist notwendig, da die Schnittstellen der Voice Assistants meist nur den Ton verstehen.@
Schnitzel	 	 Hat man also sein Schnitzel mit Pommes und ein Weißbier zu sich genommen erhält man eine Rechnung über 13,50 €.@
Schnupfen	 	 Wacht man morgens mit einem Schnupfen oder mit Fieber auf, empfiehlt es sich, einen Hausarzt zu haben.@
schnäuzt	 	 und schnäuzt sich lautstark die Nase.@
Schock	 	 Das muss der Schock sein. 	 Sie können sich nicht vorstellen, was das für ein Schock für mich war.@
Scholl	 	 Ein Beispiel dafür ist der Film “Sophie Scholl - Die letzten Tage”. 	 Sophie Scholl und ihr Bruder Hans waren während der NS-Zeit Widerstandskämpfer und gehörten der Gruppe “Weiße Rose” an.@
schon	 	 „Ich habe dich schon beim ersten Mal verstanden. 	 steht der Assistent von Herrn Merkel schon im Eingang. 	 Ein bisschen komisch sieht er schon aus. 	 „Arbeiten Sie schon lange für Herrn Merkel?“. 	 Wir sind schon lange befreundet.@
Schon	 	 Da! Schon wieder. 	 Schon gar nicht auf eine,. 	 Schon seit zehn Jahren macht sie diesen Job, aber so einen harten Fall hatte sie noch nie. 	 Schon früher war es meine Aufgabe, den Garten zu machen. 	 Schon kurze Zeit nach dem Martinsfest folgt am 6.@
schoss	 	 Als die aufgebrachte Gemeinde einen Mast mit einem Nest aufgestellt hat und argumentierte, es könnte sich dort eine Adlerfamilie  einnisten, die es zu schützen gilt, schoss die Betreiberfirma zurück und stellte in unmittelbarer Nähe einen ähnlich hohen Mast mit einem Lautsprecher, der das Nisten verhindern sollte.@
Schrank	 	 in den Schrank getan. 	 Sie erreichen das Fenster, das offensichtlich zu einem Schlafzimmer gehört: Ein großes Bett und ein riesiger Schrank füllen den gesamten Raum.@
Schranken	 	 Einen Mann mit klaren Worte in die Schranken weisen, birgt die Gefahr, dass der Mann sich gekränkt fühlt und in Zukunft besonders streng mit ihr umgeht.@
Schreck	 	 Vor Schreck lässt Stefan.@
Schrei	 	 aber sie wird von einem lauten Schrei unterbrochen. 	 Frau Richter stößt einen spitzen Schrei aus.@
schreiben	 	 alleine schreiben lässt. 	 Und abschreiben lasse ich auch niemanden. 	 dass ich dann den Test nachschreiben muss. 	 Einerseits machen ihnen Recruiter und Headhunter sowie persönliche Beziehungen die Beute streitig, andererseits ergreifen immer mehr Arbeitssuchende selbst die Initiative, schreiben Initiativbewerbungen oder schalten private Kontakte ein.@
Schreibt	 	 So sang Rio Reiser, der Sänger der erstgenannten Band: “Schreibt die Parole an jede Wand! Keine Macht für Niemand! Reißen wir die Mauern ein, die uns trennen!” Und seine Generation sang diese Zeilen mit ihm.@
Schreibtisch	 	 "Was hast Du herausgefunden?", fragt sie Stefan, der immer noch am Schreibtisch sitzt und auf den Computer starrt. 	 Dass wir heutzutage das stundenlange Sitzen am Schreibtisch als weitgehend normal erachten, liegt größtenteils daran, dass wir uns mit der Zeit von der Natürlichkeit immer weiter entfernt haben.@
Schreibwarenladen	 	 So findet man in einem Kiosk oder einem Schreibwarenladen eine kleine Ecke, in der der Verkauf von Briefmarken und die Annahme von Paketen und Päckchen organisiert wird.@
schreit	 	 Er schreit fast,. 	 schreit Simone. 	 Valerie schreit kurz auf. 	 schreit die Direktorin aufgeregt. 	 und schreit aufgeregt :.@
schriftlich	 	 Allerdings haben lediglich 39% der Befragten ihre Entscheidung auch tatsächlich in einem Ausweis oder einer Patientenverfügung schriftlich dokumentiert. 	 Sie besagt, dass man zu Lebzeiten einer Organverpflanzung schriftlich zustimmen muss. 	 Die beispielsweise in Spanien praktizierte Widerspruchsregelung sieht dagegen vor, dass alle Bürgerinnen und Bürger gemäß dem Gesetz nach ihrem Tod als potenzielle Spender in Frage kommen, solange sie dem Vorgang nicht schriftlich widersprochen haben.@
schriftliche	 	 Bereits aus der Antike sind erste schriftliche Ratschläge überliefert, wie man den Nachwuchs erziehen soll.@
schriftlichen	 	 Die Verschmutzung der Natur ist in der Tat kein neues Phänomen: Die ersten schriftlichen Beschwerden über die Luftverschmutzung stammen bereits aus dem antiken Rom vor über 2000 Jahren, sie bezogen sich jedoch auf die Beeinträchtigung der Lebensqualität durch offene Feuerstellen in Schmieden, durch die Produktion von Lederwaren oder Färben von Textilien.@
schriftlicher	 	 Selbst Angehörige, die  im Sinne des Verstorbenen über eine mögliche Spende entscheiden, liegt dessen Zustimmung in schriftlicher Form nicht vor, scheuen die Verantwortung, indem sie auf ebendiese Zustimmungsregelung verweisen.@
Schritt	 	 Jetzt muss sie Schritt für Schritt jeden Regional-Teil durchsehen. 	 Der erste Schritt führte die Entwickler zu einer Lehrerin für Gebärdensprache, die aus ihrem Alltag über die Probleme berichtete und Ideen für die ersten Entwürfe lieferte. 	 Sobald man jedoch übermäßig oft über etwas nachdenkt, darüber spricht oder es tut, und daraus eine gewisse temporäre Befriedigung schöpft, sollte man die Anzeichen nicht ignorieren, denn der Schritt zu einem Kontrollverlust, einem typischen Suchtsymptom, ist klein.@
Schritte	 	 Dabei sind diese Schritte durchaus leistbar und lassen sich sehr gut planen und organisieren. 	 Durch solche kleinen Schritte wird die regionale Wirtschaft direkt gestärkt, und der Blick der Touristen indirekt auf die Realität des Gastlandes gerichtet.@
Schritten	 	 Aber wie erreicht man diese Balance zwischen Wollen und Müssen? Nun, fürs Erste reicht mit Sicherheit ein freundlicher Blick, denn ein offenes Gesicht signalisiert die Bereitschaft zu weiteren Schritten und wird als Einladung empfunden.@
Schubladen	 	 Als dann der Herbst kam und man die Fahnen peinlich berührt in irgendwelchen Schubladen verstaute, da wurde das Gastgeberland fast wieder so wie vorher: ruhig, nüchtern und strebsam.@
Schubst	 	 Und was tut er? Schubst mich einfach weg.@
Schuh	 	 Dezember das Nikolausfest, an dem für die Kleinen Süßigkeiten in einem Strumpf oder Schuh versteckt werden. 	 Beim deutschsprachigen Kinopublikum erfolgreich waren in den Jahren nach der Jahrtausendwende Komödien mit dem Schauspieler und Regisseur Til Schweiger oder Filmparodien wie beispielsweise „Der Schuh des Manitu“ von Bully Herbig.@
Schulalltag	 	 Das bedeutet, dass die angehenden Lehrer einer Schule zugeteilt werden, auf der sie den Schulalltag und die damit verbundene Verantwortung aus erster Hand erleben.@
Schuld	 	 Wenn Sie sicher sind, dass Herr Schmalbach Ihre Frau und Herrn Blumfeld umgebracht hat und Sie davon überzeugt sind, dass er es auch auf Sie abgesehen hat, warum gehen Sie dann nicht zur Polizei? Wenn Sie keine Schuld haben, wird man Ihnen auch nichts nachweisen können, oder?" Klaus Steinbrech lacht bitter. 	 “ räumen Sie alle negativen Eindrücke aus dem Weg, weil Sie die Schuld an der gescheiterten Kommunikation auf sich nehmen und eine höfliche Entschuldigung vorbringen.@
Schuldbewusst	 	 Schuldbewusst blickt sie von Frau Richter.@
Schule	 	 Stefans alte Schule ist. 	 Dann können wir die Schule schließen. 	 Das bedeutet, dass die angehenden Lehrer einer Schule zugeteilt werden, auf der sie den Schulalltag und die damit verbundene Verantwortung aus erster Hand erleben. 	 Wie lassen sich diese erklären? In diesem Punkt sind sich die Sozialforscher einig: Wenn sich ein Kind in der Schule immer wieder langweilt, weil es den Stoff in der Hälfte der Zeit begreift, muss es sich die restliche Zeit irgendwie vertreiben.@
Schulen	 	 In Kindergärten und Schulen werden Laternen gebastelt. 	 Auch werden die Hochbegabten meist auf bessere Schulen geschickt und man kümmert sich im Allgemeinen mehr um ihr Wohl.@
schulische	 	 Die Anzahl der tatsächlich „schwierigen Fälle“, die durch schulische Probleme oder ein sozial inkompatibles Verhalten auffallen, liegt demnach im Bereich des Normalen und ist ähnlich niedrig, wie in allen anderen Gruppen.@
schulischen	 	 In der zunächst nur schulischen Ausbildung erhalten Erzieher übrigens die ersten beiden Jahre kein Gehalt.@
Schulklasse	 	 Auch die Ausdauer, die als praktische Kompetenz bereits in der ersten Schulklasse verlangt oder zumindest erwartet wird, ist ihnen nicht angeboren, sondern sie muss erlernt werden.@
Schulleitung	 	 bei der Schulleitung angeschwärzt. 	 Sie werden dabei von ihren älteren Kollegen und der Schulleitung begleitet und unterstützt.@
Schulunterricht	 	 den Hort, in dem sich Kinder nach dem Schulunterricht oder sogar in den Ferien aufhalten können.@
Schulzeit	 	 „Meine Schulzeit war nicht besonders schön,.@
Schuppen	 	 Ich habe sie im Schuppen gefunden,. 	 in den Schuppen von.@
Schuppentür	 	 Als sie die Schuppentür aufmacht,.@
Schutz	 	 Das heißt, dass man die Orchester- und Theaterlandschaft unter den Schutz des Unesco Weltkulturerbes stellen möchte. 	 Sachversicherungen zielen auf den Schutz vor Zerstörung, Beschädigung oder Verlust von versicherten Sachen ab. 	 Während der 68er-Bewegung gab es erste Umweltaktivisten, die sich für den Schutz der Natur einsetzten. 	 Seine Aufgabe ist es, sich für den Schutz der Umwelt einzusetzen. 	 Während noch vor einem-zwei Jahrzehnten atmungsaktive Funktionskleidung zum Schutz vor einer übermäßigen Transpiration eine Neuheit auf dem Markt war, wird mittlerweile an Trainingsbekleidung mit einem integrierten UV-Strahlen-Sensor, einem Pulsmesser oder einem Temperaturanzeiger geforscht.@
schwach	 	 So ist in Westeuropa die Akzeptanz gegenüber Frauen, die Schönheitskorrekturen vornehmen lassen, relativ hoch, während Männer, die sich einem verschönernden Eingriff unterziehen, als feminin, nicht männlich genug, teilweise schwach oder selbstverliebt gelten.@
schwaches	 	 Schmalbach wusste genau, dass sie ein schwaches Herz hat.@
Schwankungen	 	 Es wird vermutet, dass sie durch elektromagnetische Wellen ausgelöst wird, die durch Veränderungen des atmosphärischen Drucks ständigen Schwankungen unterliegen.@
schwarz	 	 Beide sind von Kopf bis Fuß schwarz angezogen. 	 Sie hört nur noch "Ich danke Ihnen" und dann wird ihr schwarz vor Augen. 	 Rot steht für verheiratete Frauen und schwarz tragen verwitwete Frauen.@
schwarze	 	 schwarze Schuhe. 	 "Warte mal," sagt Simone plötzlich zu Stefan, "kannst du dich an das schwarze Auto erinnern, welches uns vorhin entgegengekommen ist?" "Ja, wieso?", fragt Stefan. 	 Durch den offenen Spalt sieht Simone, dass auf der Straße eine schwarze Limousine steht…. 	 Eine schwarze Limousine kommt langsam auf das Haus zugefahren – ohne Licht.@
Schwarzmalerei	 	 Bei der ganzen Schwarzmalerei wird jedoch außer Acht gelassen, dass es im Deutschen, wie in vielen europäischen Sprachen, erstens schon immer entlehnte Wörter gab, wie die Grenze oder schreiben, und zweitens, dass keine moderne Sprache isoliert ist.@
Schwarzmarkt	 	 Auch sind die Horrorgeschichten aus Billigmedien, es gebe in manchen Ländern eine Organmafia, die wehrlose Touristen zwecks Organhandels auf dem Schwarzmarkt entführt, nicht wirklich ernst zu nehmen.@
Schwarzwald	 	 Im Schwarzwald haben die Farben der jeweiligen Trachten eine besondere Bedeutung.@
schwefelhaltiger	 	 Die Verbrennung von schwefelhaltiger Kohle wurde im 13.@
Schwefelsäure	 	 mit Schwefelsäure aufgefallen. 	 aus Schwefelsäure und Ameisensäure.@
Schweigen	 	 Aber sein Schweigen hat mich auch viel Geld gekostet – Geld, dass ich jetzt nicht mehr habe.@
schweigend	 	 Sie steht auf, um noch einmal durch das Fenster zu blicken: Die beiden Männer stehen sich einfach schweigend gegenüber, Steinbrech hat immer noch die Pistole in der Hand.@
Schweiger	 	 Beim deutschsprachigen Kinopublikum erfolgreich waren in den Jahren nach der Jahrtausendwende Komödien mit dem Schauspieler und Regisseur Til Schweiger oder Filmparodien wie beispielsweise „Der Schuh des Manitu“ von Bully Herbig.@
schweigt	 	 Herr Müller schweigt kurz und.@
Schweinehund	 	 Es gilt ebenfalls, möglichst intelligent gewisse Durststrecken zu überwinden, wozu sowohl der Mangel an frischen Ideen, als auch der innere Schweinehund gehören. 	 Den inneren Schweinehund zu überwinden, um regelmäßig Sport zu treiben, fällt den meisten Menschen schwer.@
Schweiz	 	 In Deutschland, Österreich und der Schweiz gibt es ein Pfandsystem für Flaschen, die recycelt werden. 	 Nicht heterosexuelle Praktiken waren im Westen, wie übrigens auch in Österreich und in der Schweiz verboten, während sie im Osten in den Gesetzen nicht auftauchten.@
Schweiß	 	 2,5 Liter Wasser, wovon das meiste in Form von Urin und Schweiß ausgeschieden wird. 	 Wenn man sich intensiv sportlich betätigt, verliert der Körper wesentlich mehr Wasser und darüber hinaus wichtige Mineralstoffe und Salze, die im Schweiß enthalten sind.@
schweißt	 	 Das Erzählen und Vorlesen schweißt uns zusammen und sichert seit hunderten von Jahren unseren zivilisatorischen Fortbestand.@
schwer	 	 „Der Arme hat es wahrlich schwer gehabt“,. 	 Das war zum Teil echt schwer lesbar. 	 Die Aufgaben waren wohl zu schwer für Valerie. 	 Nur was hat seine Frau in meinem Haus gesucht? Wissen Sie, das ist alles schwer zu verstehen für mich. 	 Das lässt sich aber nur schwer überprüfen.@
schwere	 	 Dabei sind die Bedingungen für jede Organspende eindeutig definiert: Ist das Organ gesund und liegt keine schwere Erkrankung, wie Krebs oder Tuberkulose vor, kommt ein Mensch als Spender in Frage. 	 Wirtschaftlich erlebt das betroffene Gebiet eine Stagnation, im schlimmsten Fall verfällt es in eine schwere Rezession.@
schweren	 	 Sie nähert sich der Stelle – und kriegt plötzlich einen schweren Schlag von hinten auf den Kopf. 	 Auch wirkt das Rauchen von Cannabis bei Patienten mit schweren Erkrankungen schmerzlindernd und kann so zur Verbesserung der Lebensqualität beitragen. 	 Unumstritten ist dagegen der positive Einfluss von Mitmenschen auf unsere Lebensqualität, denn als soziale Wesen brauchen wir Kontakt zu Freunden und Familie, die uns in schweren Zeiten beistehen oder Trost spenden und in guten Zeiten Anerkennung, Sympathie oder Liebe zeigen. 	 35-40% der Bevölkerung an Zivilisationskrankheiten leiden, kann sehr wohl von einem globalen Problem die Rede sein, denn überall treten ähnliche Symptome auf: Schlaflosigkeit, Gereiztheit, körperliche Schmerzen, Unwohlsein sind die ersten Anzeichen, gefolgt von schweren Erkrankungen, wie Krebs, Diabetes, Bluthochdruck, Gastritis oder Übergewicht, die insgesamt zu einer verkürzten Lebenserwartung führen.@
schwersten	 	 Von allen grünen Energien findet die Windkraft am schwersten Zuspruch, wohingegen man sich mit einer Vorrichtung zur Energiegewinnung aus Biomasse oder einer Solaranlage auf dem eigenen Dach relativ schnell anfreundet.@
Schwester	 	 man dürfte seine eigene, blutsverwandte Schwester nicht heiraten.@
schwierig	 	 Während unter Eltern im Allgemeinen Konsens über die zu vermittelnden Werte und Verhaltensweisen herrscht, sind die Wege dahin durchaus verschieden, weil sich die praktische Umsetzung der Ziele des Öfteren als schwierig erweist.@
schwierige	 	 Zusammen lösen Simone und Stefan schwierige Fälle. 	 Die Evolution hat uns Menschen gelehrt, wie wir schwierige oder bedrohliche Situationen meistern sollen und hat uns dafür ein Werkezeug an die Hand gegeben, das uns abhärtet und uns die Grenzen des Selbstvertrauens immer wieder vor Augen führt.@
schwierigen	 	 Die Anzahl der tatsächlich „schwierigen Fälle“, die durch schulische Probleme oder ein sozial inkompatibles Verhalten auffallen, liegt demnach im Bereich des Normalen und ist ähnlich niedrig, wie in allen anderen Gruppen.@
schwieriger	 	 Weit schwieriger fällt die Unterscheidung bei praktiziertem Verhalten, also bei einer stoffunabhängigen Sucht, denn im Gegensatz zu messbaren Nachweiswerten im Blut und Urin sind hierbei die Erfahrungswerte der Gemeinschaft und das Normative entscheidend.@
schwieriges	 	 Die Selbstbestimmung im Beruf ist ein in vielerlei Hinsicht schwieriges Thema.@
Schwierigkeit	 	 Eine größere Schwierigkeit als die Entwicklung des Prinzips selbst war jedoch die Übertragung der Struktur der Gebärdensprache auf das gesprochene Standarddeutsch, mit dem der Sprachassistent arbeitet.@
Schwierigkeiten	 	 Simone hat Schwierigkeiten zu sprechen.@
Schwimmen	 	 Nach wie vor sind Joggen, Schwimmen und Fahrradfahren die Spitzenreiter in Deutschland, Golf und Reiten dagegen Schlusslicht.@
schwingt	 	 Als sich Stefan auf sein Rad schwingt und sich auf den Weg zu seiner Chefin macht, steht Simone immer noch an der Tür.@
schwulen	 	 Allerdings dauerte es noch Jahrzehnte, bis die Liste mit „strafbaren Praktiken“ aus den Gesetzesregistern verschwand und schwulen Männern sowie lesbischen Frauen die gleichen Rechte zugestanden wurden.@
schwören	 	 Aber sie hätte schwören können,.@
Schäden	 	 Diese kommt für Schäden auf, die man anderen aus Versehen zufügt.@
schädigen	 	 Alkohol, Kaffee, Zigaretten oder auch weiche Drogen schädigen den Körper, wenn sie in zu großen Mengen konsumiert werden, da sind sich die Wissenschaftler und die breite Öffentlichkeit absolut einig.@
Schämen	 	 „Schämen Sie sich, Frau Kaiser!.@
schämt	 	 Valerie schämt sich anscheinend.@
schärfste	 	 der schärfste Löffel in der Schublade,.@
schätze	 	 Ich schätze Ihre Arbeit und.@
schätzen	 	 90 % der Deutschen schätzen den bewussten Konsum als wichtigen Beitrag zum Klimaschutz ein. 	 Diese Stressreaktionen sind für das Überleben notwendig, um die Gefahrensituationen blitzschnell einzuschätzen und dadurch die Unversehrtheit des Körpers sicherzustellen. 	 Aus heutiger Perspektive handeln die Kinder in „Struwwelpeter“ allerdings so, wie Kinder es seit ewigen Zeiten tun: Sie hören nicht auf ihre Eltern, probieren unterschiedliche Sachen aus, können die Risiken nicht einschätzen oder sie verletzen sich unfreiwillig. 	 Nicht zu unterschätzen ist ebenfalls ein positiver Einfluss auf die Psyche. 	 Dadurch, dass wir uns in einem Training regelmäßig unter Beweis stellen und die Grenzen testen, stellt sich ziemlich bald ein Gefühl der Stärke und Unbesiegbarkeit ein, weil wir Risiken selbstbewusster begegnen und Gefahren besser einschätzen können.@
schätzt	 	 Sie schätzt ihn auf Anfang 30.@
Schätzungen	 	 Schätzungen zufolge ist gerade die stoffungebundene Sucht mangels festgelegter Kriterien und aufgrund der nicht eindeutigen Messbarkeit sehr verbreitet, ohne dass sie medizinisch diagnostiziert worden ist. 	 Weltweit entstehen Initiativen, die einen flächendeckenden Ausbau von Kläranlagen fördern, an die Schätzungen zufolge nur knapp ein Drittel der Haushalte weltweit angeschlossen ist.@
schätzungsweise	 	 So bleiben für den Verbrauch schätzungsweise weniger als 0,3% der natürlichen Vorkommen.@
schön	 	 Wie schön Sie wiederzusehen!. 	 war ganz schön anstrengend für ihn. 	 Aber dafür muss man schon ganz schön ordentlich verdienen, nämlich mindestens 54. 	 Auch in unserer, beinahe globalen Kultur herrscht ein bestimmtes Ideal, das durch die Medien propagiert wird: Wohlproportioniert, gesund und fit muss man sein, um als schön wahrgenommen zu werden.@
schöne	 	 durch eine wunderschöne Landschaft. 	 so manche schöne Stunde verbracht. 	 Neben den interessanten historischen Orten, die die deutsche Geschichte erlebbar machen, findet man in Deutschland ebenso wunderschöne Landstriche, vielseitige Städte und charmante Ausflugsziele zu alten Burgen und Schlössern. 	 Wer genug vom Trubel der großen Städte hat, kann sich in eine der schönen Kleinstädte zurückziehen: Das Schloss in Heidelberg, das Freiburger Münster, die wunderschöne Altstadt von Erfurt oder Weimar und die vielen UNESCO-Weltkulturerbe-Städte wie Bamberg und Regensburg sind alle eine Reise wert. 	 In Kreuzberg findet man wunderschöne Cafés und Bars, Bücherläden oder kleine Geschäfte mit  individueller Mode und anderen schönen Dingen handgeschaffen von Berliner Designern.@
schönen	 	 Wer genug vom Trubel der großen Städte hat, kann sich in eine der schönen Kleinstädte zurückziehen: Das Schloss in Heidelberg, das Freiburger Münster, die wunderschöne Altstadt von Erfurt oder Weimar und die vielen UNESCO-Weltkulturerbe-Städte wie Bamberg und Regensburg sind alle eine Reise wert. 	 In Kreuzberg findet man wunderschöne Cafés und Bars, Bücherläden oder kleine Geschäfte mit  individueller Mode und anderen schönen Dingen handgeschaffen von Berliner Designern. 	 Unser moderner Konsumgedanke und das Verständnis von praktischen, und doch schönen Gegenständen, wurden maßgeblich von dieser Idee geprägt.@
Schönen	 	 Während die Kunst für die Schaffung des Schönen zuständig war, so war die Industrie für die gleichbleibende Qualität, und das Handwerk für das Bequeme und Nützliche verantwortlich. 	 Die kulturelle Brille beeinflusst nicht nur unsere Wahrnehmung, sondern sie lässt uns auch für die Beurteilung des Schönen ungleiche Kriterien anwenden.@
schöner	 	 Es ist ein schöner Montagmorgen in Berlin. 	 Dabei lautet eine der berühmtesten Zeilen aus der Welt der ernsten Musik “Freude schöner Götterfunken”. 	 Indem Sie sagen „Heute ist ein wirklich schöner Tag.@
Schönes	 	 So zahlt man für ein Schönes Wochenende-Ticket für bis zu fünf Personen lediglich 68 Euro (Stand Juli 2018) also weniger als 14 Euro pro Person.@
Schönheit	 	 Folglich ist das Kriterium der Fitness für die Schönheit insofern wenig ausschlaggebend, als es lediglich die körperliche Konstitution beschreibt. 	 Zwar sollen alle Menschen gepflegt sein, aber nur von einer Frau wird Schönheit explizit erwartet. 	 Weil Schönheit mit einer starken sexuellen Anziehungskraft assoziiert wird, gelten schöne Menschen als sehr begehrenswert.@
Schönheitsideale	 	 Selbstverständlich gehören weibliche wie männliche Schönheitsideale zur Kultur, das vermag niemand in Frage zu stellen, und dass sie von Epoche zu Epoche variieren, dürfte ebenfalls hinlänglich bekannt sein. 	 Indem wir an Männer und Frauen unterschiedliche soziale Erwartungen stellen, übertragen wir unsere Klischees auf die jeweiligen Schönheitsideale und bewerten sie dementsprechend.@
Schönheitskorrekturen	 	 So ist in Westeuropa die Akzeptanz gegenüber Frauen, die Schönheitskorrekturen vornehmen lassen, relativ hoch, während Männer, die sich einem verschönernden Eingriff unterziehen, als feminin, nicht männlich genug, teilweise schwach oder selbstverliebt gelten.@
Schönheitsoperationen	 	 Schönheitsoperationen gehören seit einigen Jahrzehnten zu unserem Alltag, und obwohl das Millionengeschäft zahlreiche Arbeitsplätze schafft und medizinisch etabliert ist, gerät es immer wieder in die Kritik der Moralapostel.@
schöpfen	 	 Indem wir all diesen Menschen begegnen und mit ihnen interagieren, schöpfen wir unser Selbstwertgefühl und die Motivation für die Bewältigung des Alltags. 	 Sie nehmen diese fiktiven Erfahrungen mit und schöpfen aus diesem Schatz, indem sie einerseits teilweise unbewusst auf bekannte Verhaltensmuster zurückgreifen, andererseits durch Vergleiche eigene Gefühlszustände besser verstehen und einordnen können.@
Schüler	 	 Drei unserer Schüler aus der 9. 	 die die Schüler heute Morgen. 	 „Die Schüler mochten ihn auch sofort. 	 mit der Befragung der Schüler an. 	 wo bereits zwei der Schüler schon warten.@
Schülerinnen	 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.@
Schülern	 	 mit den Schülern zu reden und. 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.@
schüttelt	 	 Herr Müller schüttelt den Kopf. 	 Sie schüttelt den Kopf und. 	 schüttelt ihn. 	 Aber Simone schüttelt nur den Kopf:. 	 Simone schüttelt den Kopf.@
schützen	 	 Als die aufgebrachte Gemeinde einen Mast mit einem Nest aufgestellt hat und argumentierte, es könnte sich dort eine Adlerfamilie  einnisten, die es zu schützen gilt, schoss die Betreiberfirma zurück und stellte in unmittelbarer Nähe einen ähnlich hohen Mast mit einem Lautsprecher, der das Nisten verhindern sollte.@
Schützenkönig	 	 Höhepunkt des Vereinslebens eines Schützenvereins ist das alljährliche Schützenfest, auf dem der Schützenkönig fürs kommende Jahr ermittelt wird.@
Schützenvereins	 	 Höhepunkt des Vereinslebens eines Schützenvereins ist das alljährliche Schützenfest, auf dem der Schützenkönig fürs kommende Jahr ermittelt wird.@
schützt	 	 In Betrieben, in denen handwerklich gearbeitet wird, gibt es robuste Arbeitsbekleidung und Sicherheitsschuhe, sodass die Füße der Arbeitenden geschützt sind. 	 Juristisch befinde man sich da zwar in einer Grauzone, denn solange man sich mit den Informationen nicht bewerbe, begehe man keine Straftat, weil man durch die Meinungsäußerungsfreiheit geschützt sei. 	 Eine allgemeine Beweglichkeit verbessert außerdem das Reaktionsvermögen und schützt oft erfolgreich vor Stürzen oder Verletzungen.@
Se	 	 Steinbrech schaut sich erschrocken um, blickt noch einmal zu Simone, sagt "Haben Sie verstanden, was ich sagen will? Machen Se was draus.@
sechs	 	 Seit sechs Jahren machen mir. 	 Durchschnittlich besitzt jeder Bürger sechs Versicherungsverträge und bezahlt dafür circa 2. 	 den Kindergarten für Kinder zwischen zweieinhalb und sechs Jahren und. 	 Und wenn man drei oder gar sechs Jahre lang nicht arbeiten kann, dann wird ein Wiedereinstieg in den erlernten Beruf sehr schwierig.@
seelenlose	 	 Was das architektonische Schaffen angeht, so wird das Bauhaus, wie Peter Hahn es formulierte, „nicht selten für die Unwirtlichkeit unserer Städte verantwortlich gemacht, für die große Landzerstörung durch eintönige Container-Architekturen und seelenlose Großsiedlungen.@
Seen	 	 Es wurde bekannt, dass Flüsse und Seen verunreinigt wurden und Wälder sich von Rodungen und massiven Luftverschmutzungen nicht wieder erholten.@
sehe	 	 "Jetzt sehe ich schon Geister. 	 "Ich dachte, ich habe mich geirrt und sehe wegen der ganzen Turbulenzen schon Geister.@
sehen	 	 was er gesehen hat. 	 Alle sehen ihn fragend an. 	 nicht mehr gesehen oder gehört. 	 Die drei Erwachsenen sehen sie fragend an. 	 in der die Lehrer nicht nur aussehen wie Bad Pritt,.@
Sehen	 	 "Sehen Sie nicht, dass ich beschäftigt bin?“. 	 Herr Schmalbach hat gesagt, dass er die Frau Steinbrech nur vom Sehen kannte.@
Sehenswürdigkeiten	 	 Von den Kreidefelsen auf der Insel Rügen bis zur Zugspitze in den Alpen gibt es in ganz Deutschland viele Sehenswürdigkeiten zu entdecken. 	 Der Kontakt mit Einheimischen ist zwar möglich, auch werden in allen Hotelanlagen Ausflüge zu den Sehenswürdigkeiten angeboten, aber die Mehrheit der Touristen verfolgt einfach andere Ziele, als kulturelle Besonderheiten kennen zu lernen und so für ein Verständnis zwischen den Kulturen zu sorgen.@
Sehnen	 	 Die Gelenke, Sehnen und die Knorpelmasse behalten bis ins hohe Alter ihre Elastizität, und die Knochendichte nimmt zu.@
Sehnsucht	 	 die Sehnsucht nach einem Sündenbock für das eigene Scheitern.@
sehr	 	 ist dabei sehr vorsichtig. 	 Er ist sehr mager. 	 Müller trägt eine sehr dicke Brille und. 	 Herr Müller ist sehr altmodisch gekleidet. 	 Das Haus des Kanzlers ist sehr bescheiden,.@
Sehr	 	 „Sehr interessant. 	 „Sehr lieb von Ihnen, Frau Kaiser,.@
sei	 	 Gott sei Dank! Stefan lebt. 	 Gott sei Dank haben Sie sie gefunden,. 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen. 	 Die Erklärung, Frauen würden weniger verdienen, deswegen blieben sie zu Hause, sei nicht ausreichend, so Maiwald. 	 Da es jedoch bei der Erwerbsarbeit immer weniger um Geld, sondern zunehmend um Selbstverwirklichung gehe, sei dieser Entschluss nicht nachvollziehbar.@
seid	 	 Ich dachte, ihr seid heute früh abgereist und. 	 ihr seid es gewesen. 	 „Oh, da seid ihr ja, meine Lieblinge!.@
Seidenstraße	 	 Schon in der Antike entstanden große Handelsrouten durch ganz Europa, wie zum Beispiel die Bernsteinstraße, die den Norden Europas mit Rom verband, und die Seidenstraße aus Ostasien.@
seien	 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat. 	 Um den angeblichen Statusverlust zu kompensieren, seien Frauen, die mehr als ihre Partner verdienen, daran interessiert, dass der Mann einer aushäusigen, oft schlecht bezahlten Tätigkeit nachgeht, zum Beispiel im kulturellen Bereich. 	 Auf der anderen Seite melden sich seit vielen Jahren kritische Stimmen zu Wort, die behaupten, Großkonzerne seien die eigentlichen und einzigen Gewinner der globalisierten Ordnung, während die durchschnittlichen Menschen die Verlierer seien. 	 Gerade in den armen Ländern würden Arbeitskräfte für einen zu geringen Lohn arbeiten, und die Gewährung der bürgerlichen Freiheiten sowie die Umweltverschmutzung seien dort ein ungelöstes Problem. 	 Überdurchschnittlich viele Eltern fragen nämlich in pädagogischen Anlaufstellen, ob ihre Kinder hochbegabt seien und wie diese am besten gefördert werden sollten.@
sein	 	 „Ich kümmere mich um sein Ferienhaus,. 	 Er isst gerade sein drittes Stück,. 	 Während Stefan sein Hemd reinigt,. 	 dass der Täter in der Nähe sein muss. 	 Wenn es sein muss,.@
Sein	 	 Sein Gesicht ist ganz rot und er. 	 Sein Grinsen sieht irgendwie künstlich aus. 	 Sein perfekter Notendurchschnitt. 	 Sein Beruf macht es schwierig, sofort zu erscheinen. 	 Sein Ministerpräsident, Markus Söder, verlangte 2018, dass im Eingangsbereich aller öffentlichen Gebäude des Freistaats Bayern gut sichtbar ein Kreuz aufzuhängen sei.@
Seine	 	 Seine blauen Augen wandern nervös. 	 Seine Füße liegen. 	 Seine Blicke im Unterricht. 	 Seine Recherchen haben noch nicht so viel ergeben. 	 Seine konfuse Geschichte ist es nicht.@
seine	 	 wenn seine geliebten Möpse weg sind. 	 Und ich kümmere mich natürlich um seine Hunde. 	 Der Kanzler scheint seine Hunde sehr gern zu haben. 	 Es sind quasi seine Kinder. 	 Tröstend legt sie ihre Hand auf seine Schultern.@
seinem	 	 Auf seinem weißen T-Shirt ist auch ein großer Kaffeefleck. 	 Während Stefan noch an seinem Tee nippt,. 	 Aber warum flüchtet er aus seinem eigenen Keller?. 	 seinem Gesicht gefährlich nahe. 	 in seinem Stolz gekränkt.@
seinen	 	 um seinen Laptop zu holen. 	 Stefan traut seinen Ohren nicht. 	 seinen Zuckerspiegel zu erhöhen. 	 bekanntlich an seinen Aufgaben. 	 Klaus beendet seinen Monolog:.@
seiner	 	 Der Henkel seiner Tasse ist abgebrochen. 	 In seiner Hand hält er einen Brief. 	 Während Stefan mit seiner Taschenlampe leise. 	 Der lebt jetzt in seiner eigenen kleinen Welt. 	 „Was hältst du von seiner Aussage?“.@
seines	 	 Bildschirm seines Handys. 	 Denn während der Mieter jahrelang nur die Taschen seines Vermieters füllt, besitzt der Käufer einer Wohnung am Ende eine eigene Immobilie. 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind.@
Seit	 	 Seit heute Morgen. 	 Seit sechs Jahren machen mir. 	 Seit er letztes Jahr. 	 "Seit seine Frau sich von ihm getrennt hat, hat der arme Mann ganz alleine hier gewohnt. 	 Seit sie dort sind, ist niemand hereingegangen oder herausgekommen.@
seit	 	 schon seit sie kleine Welpen waren. 	 „Der Kanzler kommt schon seit über 10 Jahren hierher. 	 Herr Müller schläft schon seit drei Stunden. 	 Ich bin schon seit fünf Uhr wach. 	 seit 30 Jahren.@
Seitdem	 	 Seitdem ruht der Betrieb. 	 Seitdem sieht man sowohl immer mehr Windräder auf den Feldern, als auch viele Solarzellen auf den Dächern. 	 Seitdem ist die Gleichstellung der beiden Geschlechter in der Arbeitswelt weit fortgeschritten, und eine egalitäre Aufteilung der Haus- und Familienarbeit das Prinzip, nach dem sich die meisten richten wollen. 	 Seitdem wurde das Thema nicht mehr auf die Gebärmutter und die Brüste reduziert, die reine Anatomie also, sondern auch unter dem Aspekt der Lust betrachtet. 	 Seitdem vor gut 15 Jahren die Energiewende in der EU eingeläutet wurde, ist die Abkehr von den traditionellen Energiequellen eindeutig beschlossen.@
seitdem	 	 Der Konsum von Dosen ist seitdem stark zurückgegangen. 	 Dosen und Plastikflaschen liegen seitdem nicht mehr massenweise auf Straßen und in Parks. 	 Die reformierten Regionen bestachen seitdem mit Fleiß, Arbeitsorganisation und Zurschaustellung des Reichtums. 	 Das Christentum und später der Islam verankerten fest das Verhältnis der Kinder zu ihren Eltern im Gebot der Ehre, so dass seitdem zusätzlich die religiösen Vorstellungen und die praktischen Regeln des Alltags immer stärker die Maßstäbe für die Kindererziehung setzten. 	 Unter solchen Umständen fand die neue alte Arbeitsphilosophie immer mehr Anhänger und ist seitdem ungebrochen auf dem Vormarsch, denn sie stellt sich in allen Untersuchungen als Sieger heraus.@
Seite	 	 Aber sie sind auf der anderen Seite sehr süß. 	 Man erlebt im Film auf der einen Seite den Alltag in der DDR geprägt von Überwachung, Misstrauen und Spionage und auf der anderen die Überzeugungskraft des Sozialismus. 	 Auf der anderen Seite melden sich seit vielen Jahren kritische Stimmen zu Wort, die behaupten, Großkonzerne seien die eigentlichen und einzigen Gewinner der globalisierten Ordnung, während die durchschnittlichen Menschen die Verlierer seien. 	 Fakt ist, dass sich an solchen Projekten die Politiker und die Großkonzerne die Zähne ausbeißen, weil sich die Gegner von einer äußerst kreativen Seite zeigen.@
Seiten	 	 Steinbrech will mit seinem Auto davonfahren, aber in dem Moment kommt die Polizei und blockiert von beiden Seiten die Straße. 	 Allerdings muss auf diesem Wege natürlich mit Kontrollen von Seiten des Bundesgrenzschutzes, des Zollamtes und der Drogenfahndung gerechnet werden. 	 Persönliche Fragen, die das Privatleben betreffen, sind für beide Seiten unüblich. 	 Vor allem auf Seiten der Männer.@
seitens	 	 Aber das Kind sich selbst zu überlassen, damit es durch Learning-by-doing zu einem wertvollen Mitglied der Gesellschaft wird, reicht nicht, es braucht Hilfe seitens der Eltern und der Gemeinschaft – darin sind sich die Pädagogen seit über einem Jahrhundert einig. 	 Alle Beteiligten ins Boot zu holen, erwies sich in der Vergangenheit als gutes Prinzip, denn seitens der Bevölkerung wächst die Zustimmung und man hat darüber hinaus erkannt, dass eine Zusammenarbeit, die auf einem Dialog und Kompromissen beruht, viel fruchtbarer als der neue Kolonialismus der New Economy ist. 	 Das erste Szenario sieht vor, dass seitens der Regierung nichts unternommen wird, das andere, dass Maßnahmen, wie Sperren oder Verbote getroffen werden. 	 In zahlreichen Ländern wird eine staatliche Regulierung der Wasserressourcen und Wasserpolitik aus Angst vor Spekulationen seitens großer Wasserkonzerne gefordert.@
Sekt	 	 Sie schlafen während des ganzen Konzerts friedlich, doch beginnt der Applaus, wachen sie plötzlich auf, klatschen gut ausgeruht und glücklich mit und berichten bei Sekt und Häppchen im Anschluss darüber, wie “intensiv” oder “monumental” das Konzert war.@
Sekunde	 	 Jede Sekunde zählt!“.@
Sekunden	 	 Einige Sekunden später. 	 Ok?" Nach einigen Sekunden Stille ruft Schmalbach, dass er einverstanden ist. 	 Sobald der Kontakt hergestellt worden ist, folgt meist nach einigen Sekunden unsere Mimik.@
Sekundenschnelle	 	 Wesentlich ist dabei der unbeschränkte Transfer von Informationen, die mittels Internet in Sekundenschnelle verbreitet werden.@
sekundäre	 	 Ein wirtschaftlicher Schaden infolge einer Naturkatastrophe lässt sich insgesamt sehr schwer beziffern, denn in die Rechnung fließen sowohl primäre als auch sekundäre Schäden.@
selben	 	 In einer Fernehe leben die Ehepartner nicht im selben Haushalt. 	 Wenn sich mehrere Leute denselben engen Raum teilen müssen und keine Möglichkeit haben auszuweichen, entsteht ein natürliches Gefühl der Enge, wie in einem vollen Aufzug. 	 Diese Forderung erscheint jedoch angesichts der Einkommensschere zwischen armen und reichen Ländern absolut utopisch und wenig erstrebenswert, sie würde nämlich die bestehenden ökonomischen Unterschiede auch innerhalb desselben Landes noch weiter zementieren. 	 Indem man stundenlang dieselben Produktionsschritte wiederholen musste und den Arbeitsplatz nicht verlassen durfte, war man gezwungen, den natürlichen Bewegungsdrang erfolgreich zu bändigen.@
selbiger	 	 Durch den freien Verkauf von Medikamenten würde gleichzeitig auch der Konsum selbiger steigen und damit auch die Gefahr von Abhängigkeiten.@
selbst	 	 Ich habe früher selbst zwei Hunde gehabt. 	 würde ich mich selbst beneiden. 	 die letzten 5 Minuten selbst beweihräuchert hat. 	 "Eines steht fest: Die Person wusste selbst nicht, wo sie suchen muss. 	 Sie selbst haben offensichtlich keinen Kontakt zu ihrem Vater, angeblich wissen sie auch nicht, wo er jetzt lebt.@
Selbst	 	 Selbst Markus scheint für einen Moment. 	 Selbst Angehörige, die  im Sinne des Verstorbenen über eine mögliche Spende entscheiden, liegt dessen Zustimmung in schriftlicher Form nicht vor, scheuen die Verantwortung, indem sie auf ebendiese Zustimmungsregelung verweisen. 	 Ähnlich verhält es sich mit den Formulierungen: Selbst wenn Sie sich gerade auf einer politischen Veranstaltung, bei einer religiösen Zusammenkunft oder auf einer Erotikmesse befinden, muss Ihr erster Satz unverfänglich sein und das Angebot beinhalten, das Gespräch mit Ihnen eventuell schnell zu beenden. 	 Selbst die kleinsten Gefäße werden besser durchblutet, so dass sich die Sauerstoffaufnahme des gesamten Körpers erhöht. 	 Selbst bei einem maximalen Einsatz ändert sich nichts, wenn die Erholungsphase nicht eingehalten wird.@
selbstbestimmt	 	 Wenn die Arbeitszeiten völlig selbstbestimmt werden können, fällt es Männern grundsätzlich schwer, Feierabend zu machen.@
Selbstbestimmung	 	 Selbstbestimmung am Arbeitsplatz. 	 Über drei Viertel aller deutschen Arbeitgeber sind davon überzeugt, dass das Unternehmen von der Selbstbestimmung am Arbeitsplatz profitiert, und halten diese Form für optimal. 	 Die Selbstbestimmung im Beruf ist ein in vielerlei Hinsicht schwieriges Thema. 	 Die Grundvoraussetzung für die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz ist die Erkenntnis beider Parteien, dass das Erwirtschaftete allen zugutekommen soll und dass der ökonomische Erfolg das Ergebnis der Bemühungen aller Beteiligten ist. 	 Aber wie sehen die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz und wie gehen sie damit um? Die Hans-Böckler-Stiftung hat in einer Studie mit über 10.@
selbstbewussten	 	 Genauso relevant ist der persönliche Bezug des Hörers zum Sprecher, denn selbst bei sehr selbstbewussten Hörern wird die Aussage durch eine persönliche Einstellung zum Sprecher gefiltert.@
selbstbewusster	 	 Dadurch, dass wir uns in einem Training regelmäßig unter Beweis stellen und die Grenzen testen, stellt sich ziemlich bald ein Gefühl der Stärke und Unbesiegbarkeit ein, weil wir Risiken selbstbewusster begegnen und Gefahren besser einschätzen können.@
Selbstbewusstsein	 	 Eines davon, der Precuneus, ist gewöhnlich für das Selbstbewusstsein zuständig.@
Selbstdarstellung	 	 Die persönliche Selbstdarstellung mit Qualifikationen und Kenntnissen sollte im Profil allerdings nur im Hintergrund laufen, denn diese erfolgt in erster Linie durch eigene Beiträge und Interaktion mit anderen Nutzern.@
Selbsteinschätzung	 	 Darüber finden sich in der Forschung jedoch keinerlei Beweise, denn die Meinung der Hochbegabten über sich selbst unterscheidet sich im Wesentlichen nicht von der Selbsteinschätzung anderer.@
Selbstinterpretation	 	 Anders als beim Fernsehen, wo das Visuelle vieles vorwegnimmt, ist der Zuhörer zwar gezwungen, sich anzustrengen, aber er erhält dafür die unschätzbare Freiheit zur Selbstinterpretation und kann so Teil der Erzählung werden, in fremde Schauplätze einzutauchen, in eine Rolle zu schlüpfen oder sich in eine völlig andere Zeit hineinzuversetzen.@
Selbstmordgedanken	 	 In manchen Fällen treibt die Sucht die Menschen in die Kriminalität oder in den finanziellen Ruin, der in Selbstmordgedanken endet.@
Selbstoptimierung	 	 Solche Vergleiche zum Zwecke der Selbstoptimierung sind für die Gesundheit all derjenigen gefährlich, die über das nötige Kleingeld nicht verfügen, um sich das zu leisten, was ihnen virtuell vorgeführt wird.@
Selbstpräsentation	 	 Dabei spielt die Selbstpräsentation online in zahlreichen Berufssparten eine immer wichtigere Rolle, denn Arbeitgeber werden mit Bewerbungen für manche Stellen geradezu überschüttet und wollen im Vorfeld die Auswahl eingrenzen.@
selbstständig	 	 Argumente dafür, sich mit einem Start-up selbstständig zu machen, gibt es genug.@
Selbstständige	 	 Dazu gehören zum Beispiel Selbstständige und Freiberufler, Beamte, sehr gut verdienende Arbeitnehmer (Jährliches Einkommen von mehr als 57.@
selbstverliebt	 	 So ist in Westeuropa die Akzeptanz gegenüber Frauen, die Schönheitskorrekturen vornehmen lassen, relativ hoch, während Männer, die sich einem verschönernden Eingriff unterziehen, als feminin, nicht männlich genug, teilweise schwach oder selbstverliebt gelten.@
Selbstvermarktung	 	 Selbstvermarktung für den nächsten Job.@
selbstverständlich	 	 In diesem Fall drücken die Behörden selbstverständlich ein Auge zu, denn man kann ja schließlich nichts dafür, dass man drei Monate auf seinen Termin warten musste. 	 Über die Zeit des Nationalsozialismus gibt es selbstverständlich auch viele Filme.@
Selbstverständlich	 	 Selbstverständlich gibt es auch die ideologisch sattelfesten, belesenen und intellektuell gewieften Neo-Nationalsozialisten. 	 Selbstverständlich gehören weibliche wie männliche Schönheitsideale zur Kultur, das vermag niemand in Frage zu stellen, und dass sie von Epoche zu Epoche variieren, dürfte ebenfalls hinlänglich bekannt sein. 	 Selbstverständlich ist die Frage erlaubt, ob das Wort Ticket notwendig ist, wenn man bereits Fahrkarte, Fahrschein und Eintrittskarte hat. 	 Selbstverständlich ersetzt ein Internetauftritt nicht die klassische Bewerbungsmappe, aber er erhöht die Chancen auf dem Arbeitsmarkt, indem er die trockenen Informationen und Daten aus den Unterlagen abrundet und menschlich macht. 	 Selbstverständlich sind wir nicht alle im gleichen Maße anfällig oder werden sofort krank, denn wir sind unterschiedlich veranlagt, gehen einer anderen Beschäftigung nach, haben ein anderes Umfeld oder eine familiäre sowie finanzielle Situation.@
Selbstverständnis	 	 Die Grundlagen für das neue Selbstverständnis gibt es also genügend.@
Selbstversuch	 	 Da ich selbst kein Problem mit Smalltalk habe, wollte ich durch einen Selbstversuch herausfinden, wie das Umfeld auf Menschen reagiert, die sich am unverfänglichen Plausch nicht beteiligen.@
Selbstvertrauens	 	 Die Evolution hat uns Menschen gelehrt, wie wir schwierige oder bedrohliche Situationen meistern sollen und hat uns dafür ein Werkezeug an die Hand gegeben, das uns abhärtet und uns die Grenzen des Selbstvertrauens immer wieder vor Augen führt.@
Selbstverwirklichung	 	 Da es jedoch bei der Erwerbsarbeit immer weniger um Geld, sondern zunehmend um Selbstverwirklichung gehe, sei dieser Entschluss nicht nachvollziehbar.@
Selbstwertgefühl	 	 Indem wir all diesen Menschen begegnen und mit ihnen interagieren, schöpfen wir unser Selbstwertgefühl und die Motivation für die Bewältigung des Alltags. 	 Dieses Selbstwertgefühl wird durch das ausgeschüttete Glückshormon Dopamin verstärkt, das uns das Gefühl der extremen Leistungsfähigkeit verleiht.@
selbständig	 	 Sie reichen ihre Rezepte bei der Krankenkasse selbständig ein.@
Selbständigen	 	 Sobald ein Viertel von Künstlern und Selbständigen zu einem begehrten Ort gemacht wurde, steigen durch die Investitionen, die in diesem Viertel getätigt werden die Preise.@
selten	 	 Da der Alltag für manche Frauen gespickt ist von diesen Erfahrungen, bleibt selten die Zeit das sachlich und adäquat zu klären. 	 Im Vergleich tritt es aber eher selten auf und ist häufig eher eine offensive Gegenreaktion auf den Sexismus von Männern gegenüber Frauen. 	 Was das architektonische Schaffen angeht, so wird das Bauhaus, wie Peter Hahn es formulierte, „nicht selten für die Unwirtlichkeit unserer Städte verantwortlich gemacht, für die große Landzerstörung durch eintönige Container-Architekturen und seelenlose Großsiedlungen. 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat. 	 Schlimmer noch, sie fühlen sich nicht selten alleingelassen und unverstanden.@
seltene	 	 um eine seltene Schmetterlingsart,. 	 Neben den üblichen Protestaktionen, Bürgerinitiativen und Briefen an die Landesregierung greift man schon mal zur Trickkiste und benennt ein Stück Acker in ein Naturschutzgebiet um, wo seltene Pflanzen wachsen oder vom Aussterben bedrohte Tiere beheimatet sind.@
seltensten	 	 Zahlreiche Anwendungen stehen zwar im Netz zum freien Download bereit, aber es handelt sich in den allerseltensten Fällen um eine kostenfreie Nutzung zu kommerziellen Zwecken. 	 einem Verhalten zugrunde, aber in den seltensten Fällen ist nur ein Faktor dafür verantwortlich.@
Seltsames	 	 „Simone, etwas Seltsames ist passiert.@
semantisch	 	 Der in der gesprochenen Sprache eingehende Befehl wird mithilfe verschiedener Algorithmen semantisch interpretiert, logisch verarbeitet und als Ergebnis formuliert bzw.@
Seminaren	 	 Die Unternehmen haben ihre Mitarbeiter zu Fortbildungen und Seminaren geschickt, deren einziges Ziel darin bestand, den Teilnehmern zu vermitteln, wie sie gleichzeitig mehrere Aufgaben erledigen können, ohne dabei ins Straucheln zu kommen und Fehler zu machen. 	 “ Solche Aussagen höre ich in meinen Seminaren oft.@
Senfgeruch	 	 Der Senfgeruch beißt.@
Sensationsmeldungen	 	 Jedoch zeigen solche Meldungen, wie sensibel die Öffentlichkeit auf das Thema reagiert und welchen Einfluss ähnliche Sensationsmeldungen auf eine rationale Entscheidung haben.@
sensibel	 	 Jedoch zeigen solche Meldungen, wie sensibel die Öffentlichkeit auf das Thema reagiert und welchen Einfluss ähnliche Sensationsmeldungen auf eine rationale Entscheidung haben.@
sensibelsten	 	 Auch einer der sensibelsten Teile des menschlichen Daseins – die Muttersprache – ist von dieser Diskussion nicht ausgenommen.@
Sensible	 	 Sensible Aufarbeitungen historischer Ereignisse erfreuen sich großer Beliebtheit.@
sensibler	 	 Auch für andere Behauptungen, Hochbegabte seien ängstlicher und sensibler als andere Kinder, hätten eine Neigung zu Depressionen oder wären aggressiver und würden andere Kinder schlagen, finden sich keine wissenschaftlichen Belege. 	 Menschen, die häufig Lärm ausgesetzt sind oder unter einem hohen Leistungsdruck stehen und daher Stress als Belastung empfinden, sind im Allgemeinen reizbarer und reagieren sensibler auf Wetteränderungen als ausgeglichene Menschen.@
separat	 	 Diese müssen nicht mehr separat getragen werden, sondern übermitteln sofort gewünschte Daten und warnen so vor Überhitzung oder vor negativen Umwelteinflüssen.@
September	 	 September 2017 dürfen Menschen gleichen Geschlechts in Deutschland heiraten. 	 Im September 2015 wurde öffentlich bekannt, dass die Volkswagen AG mit Hilfe einer illegalen Software in deren Autos versuchte, die strengen US-amerikanischen Abgasnormen zu umgehen.@
Serie	 	 Jedes Team agiert in einer anderen Stadt, was wohl den besonderen Charme der Serie ausmacht. 	 So schlugen die Meister, wie Dozierende am Bauhaus genannt wurden, einen anderen Weg ein, indem sie gezielt nach Kooperationen mit der Wirtschaft und Industrie suchten, um die Produkte möglichst schnell in Serie zu bringen oder Bauaufträge zu erhalten.@
Serienproduktion	 	 Es erregte große mediale Aufmerksamkeit und führte schon bald zur Serienproduktion von Automobilen.@
serious	 	 Im Englischen stößt man immerhin auf die Kategorien “serious music” und “light music”.@
seriösen	 	 Möchte man Medikamente im Internet bestellen, sollte man darauf achten, dass auf der Anbieterseite das Logo des europäischen Versandhandels zu sehen ist, um sicherzugehen, dass es sich um einen seriösen Anbieter handelt.@
Service	 	 Man geht schließlich davon aus, dass ein Mensch, der für viel Geld essen geht auch viel Geld für den Service bezahlen kann. 	 Denn bei uns ist der Service im Preis enthalten. 	 Die Antwort funktioniert umgekehrt: Das Audio wird mittels des Googles Cloud Speech-to-Text-Service in einen geschriebenen Text umgewandelt, der anschließend auf dem Bildschirm erscheint.@
setze	 	 Es wurden Gesetze verabschiedet, die eine weitere Verschmutzung des Grundwassers verhindern sollten. 	 In einigen Ländern wurden bereits Gesetze erlassen, mit deren Hilfe dieses Phänomen verhindert werden soll. 	 Thayssen, denn das Leben sei nicht nur eine Summe einzelner Organfunktionen, sondern es setze voraus, dass diese Funktionen durch eine Steuerung des Gehirns zu einem sinnvollen Ganzen zusammengefügt werden. 	 Da das Ausleben der Sexualität schließlich dem Individuum selbst überlassen wurde, mussten auch die Gesetze angepasst werden.@
setzen	 	 Ich hätte sie auch einfach aussetzen können,. 	 Sie setzen sich an den großen,. 	 Sie setzen sich in das Auto und fahren weg. 	 " Die beiden setzen sich und Simone beginnt, ihre Fragen zu stellen: "Es geht um Herrn Steinbrech. 	 Während die einen Sudokus oder Kreuzworträtsel lösen, bevorzugen die anderen spannende Romane oder eine Fremdsprache, die dritten wiederum setzen sich in ihrem sozialen Engagement mit bisher unbekannten Themen auseinander.@
setzt	 	 Simone setzt sich auf das grüne Sofa und erzählt:. 	 Sie setzt sich an ihren Computer und. 	 ", sagt Blumfeld und setzt sich auf die Couch. 	 Sie setzt sich an einen Tisch mit Computer – bis zum Jahr 1995 sind alle Artikel digitalisiert. 	 Stefan macht sich einen Kaffee und setzt sich für die Recherche an den Computer.@
setzte	 	 Anfang der 1980er-Jahre setzte sich die auch international erfolgreiche „Neue Deutsche Welle“ durch und fand  durch Interpreten wie Nena und Peter Schilling ihren kommerziellen Höhepunkt. 	 Zuvor bauten zwar durchaus auch andere Erfinder motorisierte Gefährte mit ähnlichen oder auch manchmal mit gänzlich anderen Motorkonzepten, aber Carl Benz setzte sich als Erster durch. 	 Eine beliebte Frage ist: “ Warum möchten Sie ausgerechnet bei uns arbeiten?” oder auch “Wo sehen Sie sich in 5 Jahren?” Mit diesen Fragen möchte die/der Vorgesetzte feststellen, wie groß das Interesse an der Firma ist. 	 Man setzte sich für die Reduzierung von Plastikmüll ein und entwickelte neue Methoden sogenannte Wertstoffe wie Plastik, Papier oder Metall wiederzuverwenden. 	 Der Sinneswandel setzte ein, als man nach der letzten großen Wirtschaftskrise feststellen musste, dass die alten Verhältnisse ausschließlich durch eine minutiöse Vorbereitung und ein sehr systematisches Vorgehen wiederherzustellen sind.@
setzten	 	 Später kauften sie sich ein Bier, setzten sich auf den Bordstein und redeten bis zum Morgengrauen. 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat. 	 Im weitesten Sinne setzten also alle früheren Reisen die Arbeit als Mittel zum Zweck voraus.@
seufzt	 	 Er seufzt einmal tief,. 	 Dann seufzt er kurz theatralisch,. 	 seufzt noch einmal. 	 seufzt sie.@
Sexismus	 	 Dieser Satz ist nur ein Beispiel von vielen, der zeigt, wie verbreitet Sexismus im Alltag immer noch ist. 	 Natürlich gibt es das Phänomen des Sexismus auch bei Frauen gegenüber Männern. 	 Im Vergleich tritt es aber eher selten auf und ist häufig eher eine offensive Gegenreaktion auf den Sexismus von Männern gegenüber Frauen.@
sexistisch	 	 Die Proportionen werden sozusagen durch die Brille unserer kulturellen, durchaus sexistisch geprägten Vorstellungen wahrgenommen.@
Sexual	 	 Der Kinsey-Report von 1948 und vor allem sein Werk „Das sexuelle Verhalten der Frau“ („Sexual Behavior in the Human Female“) legten den Grundstein für die Erforschung der weiblichen Sexualität und das Verständnis von der Körperlichkeit.@
Sexualität	 	 Ihr Verdienst ist es, dass die Sexualität heutzutage weitgehend außerhalb der moralisch-religiösen Vorstellungen sowie der institutionellen Grenzen betrachtet wird. 	 Eines der Ergebnisse dieser öffentlichen Debatte zeigte sich darin, dass man allmählich von der Überzeugung abgekommen ist, die Sexualität sei ausschließlich ein Mittel dazu, den Fortbestand der Menschheit zu sichern. 	 Der Kinsey-Report von 1948 und vor allem sein Werk „Das sexuelle Verhalten der Frau“ („Sexual Behavior in the Human Female“) legten den Grundstein für die Erforschung der weiblichen Sexualität und das Verständnis von der Körperlichkeit. 	 Weitere Forschungsarbeiten, die dies deutlich belegten, lösten eine öffentliche Diskussion über die Sexualität aus, die auch in anderen Konstellationen und Praktiken als im heterosexuellen Coitus ausgelebt wird. 	 Da das Ausleben der Sexualität schließlich dem Individuum selbst überlassen wurde, mussten auch die Gesetze angepasst werden.@
Sexualkontakte	 	 Denn wie konnte es sein, dass Frauen, statistisch gesehen, viel weniger Sexualkontakte vor der Ehe als Männer hatten? Haben die Frauen untertrieben niedrige, die Männer dagegen übertrieben hohe Angaben gemacht? Oder steckte dahinter noch etwas mehr, was die Zahlendifferenz erklärte?. 	 Betont sei jedoch, die Erfahrungswerte spiegeln lediglich eine subjektive Empfindung wieder und sind daher nicht übertragbar, denn wer entscheidet darüber, wie viele Stunden Sport oder wie viele Sexualkontakte pro Woche normal sind.@
Sexualmoral	 	 Durch die Absenkung der Schamgrenze in der persönlichen Unterhaltung fand auch die Öffentlichkeit ein neues Diskussionsthema, das schließlich die Sexualmoral neu definierte. 	 Was die öffentliche Sexualmoral anging, zeigte sich Westdeutschland im Vergleich zu Ostdeutschland eher rückständig und verklemmt.@
Sexualpraktiken	 	 Die zunehmende Akzeptanz von nicht auf Fortpflanzung ausgerichteten Sexualpraktiken war ein wichtiger Schritt.@
sexuell	 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat.@
sexuelle	 	 Vielleicht  werden das homosexuelle Paare wie Anna und Marie irgendwann tun. 	 Eine Ehe begründet auch keinen gegenseitigen Anspruch auf sexuelle Gemeinschaft. 	 Auch in der Ehe bedarf jede sexuelle Handlung der Zustimmung des Anderen. 	 Ohne diese Zustimmung läge eine Vergewaltigung oder sexuelle Nötigung vor. 	 Der sexuelle Akt mit ihnen soll besonders erfüllend sein.@
sexuellen	 	 Auch sollte nach einem sexuellen Übergriff nicht danach gefragt werden, ob die Frau einen kurzen Rock oder ein tiefes Dekoltée getragen hat, sondern, warum der Mann sich berechtigt fühlt, seinen Willen über den der Frau zu stellen. 	 Weil Schönheit mit einer starken sexuellen Anziehungskraft assoziiert wird, gelten schöne Menschen als sehr begehrenswert. 	 Der Mann als Ernährer und die Frau als Hausfrau – dieses Bild gehört in den meisten heterosexuellen Familien der Vergangenheit an. 	 Sarah Speck, die in mehreren Untersuchungen die Ungleichheit in den heterosexuellen Beziehungen erforscht haben, sprechen in dem Zusammenhang von einer „Retraditionalisierung“. 	 Die sexuelle Revolution schlug auch deshalb solche Wellen, weil sie ganze Gesellschaften dazu zwang, ihre Einstellung zur Intimität und zu sexuellen Aktivitäten zu überdenken.@
sexueller	 	 Es gibt kein Verbot sexueller Gemeinschaft mit Dritten.@
sexy	 	 Denn ein Hausmann – so eines der Ergebnisse – ist unsexy und unmännlich.@
sich	 	 Simone verschluckt sich an ihrem Wasser. 	 so dass Simone sich erschrickt. 	 beschwert sich Simone. 	 Dort kann sie sich am Wochenende entspannen und. 	 stellen sich vor.@
Sich	 	 Sich darin zurechtzufinden ist nicht nur für Touristen eine Herausforderung. 	 Sich dabei richtig zu verhalten und der eigenen Nervosität nicht zum Opfer zu fallen, stellt wohl die meisten Menschen vor eine große Herausforderung. 	 Sich zu hohe Ziele zu stecken oder den Tag von morgens bis abends mit routinierten Tätigkeiten vollzustopfen, ist nicht Sinn der Sache. 	 Gleichzeitig gilt: Sich am Smalltalk nicht zu beteiligen, sorgt für Irritationen.@
sicher	 	 Fix und Foxi wieder sicher zurückzuholen. 	 „Na, davon können wir sicher ausgehen. 	 Du hast den Fall damals doch sicher intensiv verfolgt. 	 Und die Umwelt- Behörde hat gesagt, dass alles sauber und sicher ist. 	 Das war sicher schon geplant zu dem Zeitpunkt.@
sichere	 	 Zu den weiteren Umweltbelastungen zählen vor allem die Müllmengen, der Licht-Smog, also riesige Lichtglocken über dicht besiedelten Gebieten, die das natürliche Lichtempfinden beeinträchtigen, der permanente Lärm sowie radioaktive Abfälle aus Kernkraftwerken, für deren sichere Lagerung beziehungsweise Dekontamination immer noch keine Lösung gefunden wurde.@
sicherer	 	 Bestehende Stadien wurden umgebaut und sicherer gemacht.@
Sicherheit	 	 dass die Möpse wieder in Sicherheit sind. 	 Dabei wird auf Hygiene und Sicherheit geachtet. 	 Auch im häuslichen Alltag bescheren uns Routinen eine entspannte Haltung, weil sie Sicherheit und Orientierung und somit mehr Halt mit sich bringen. 	 Die sexuelle Revolution ist mit ziemlicher Sicherheit eines der wichtigsten Kulturphänomene der zweiten Hälfte des zwanzigsten Jahrhunderts. 	 Aber wie erreicht man diese Balance zwischen Wollen und Müssen? Nun, fürs Erste reicht mit Sicherheit ein freundlicher Blick, denn ein offenes Gesicht signalisiert die Bereitschaft zu weiteren Schritten und wird als Einladung empfunden.@
Sicherheitsbewusstsein	 	 In Deutschland herrscht ein hohes Sicherheitsbewusstsein und viele Verbraucher möchten sich gegen alle Eventualitäten des täglichen Lebens mit einer Versicherung schützen.@
Sicherheitsvorkehrungen	 	 Es wurden diverse Sicherheitsvorkehrungen getroffen und zahlreiche Bauarbeiten getätigt.@
sicherlich	 	 doch sicherlich mit dem Verhalten. 	 sicherlich sagen,. 	 Es ist sicherlich nicht einfach,. 	 Sinnvoll ist es sicherlich immer, sich über das Unternehmen, bei dem man vorstellig wird, gut zu informieren. 	 Ohne Aufwand ist das sicherlich kaum zu erreichen.@
sichern	 	 versichern hingegen Personen gegen bestimmte Lebensrisiken. 	 ) Damit sich Studenten privat voll krankenversichern können, müssen sie sich von der gesetzlichen Versicherungspflicht befreien lassen oder mindestens 30 Jahre alt sein. 	 Der ökonomische Erfolg stand zwar nicht im Vordergrund, jedoch verstand man sich als Arbeiter, der sich durch eigene Leistung ein finanzielles Auskommen sichern muss. 	 Ganz im Gegenteil: Die frühen Kapitalisten betrachteten die Arbeitnehmer als Arbeitskraft, die möglichst günstig den eigenen Wohlstand sichern sollte.@
sichert	 	 ", versichert die alte Frau. 	 Es gibt auch die private Krankenversicherung, aber die kommt nur für diejenigen in Frage, die nicht pflichtversichert sind. 	 Eine Lebensversicherung sichert die Risiken Tod oder Invalidität ab, außerdem kann sie als Altersvorsorge dienen. 	 Das Erzählen und Vorlesen schweißt uns zusammen und sichert seit hunderten von Jahren unseren zivilisatorischen Fortbestand.@
Sicherung	 	 Zwar wird in jeder Krise gefragt, ob die Sicherung der Wirtschaftlichkeit nicht im Gegensatz zur Sicherung der Gesundheit steht, aber die Untersuchungen zeigen eindeutig, dass dieser Gegensatz nicht existiert, weil es bei allen Versuchen nur um die Minimierung des Schadens geht.@
Sicht	 	 Da es aus ethischer Sicht für beide Positionen genug gute Argumente gibt und an eine einheitliche EU-Regelung aus vielen Gründen nicht zu denken ist, müsste man in Deutschland die Aufklärung intensiver als bisher betreiben, um mehr potenzielle Spender zu gewinnen. 	 Dies ist zwar ein bedauernswerter Fakt, trotzdem bedeutet es in der Praxis oft ein Aus, wenn sich die Mitinhaber zerstreiten und keine Einigung in Sicht ist.@
sichtbar	 	 Sein Ministerpräsident, Markus Söder, verlangte 2018, dass im Eingangsbereich aller öffentlichen Gebäude des Freistaats Bayern gut sichtbar ein Kreuz aufzuhängen sei. 	 Besonders sichtbar ist das in der Hausarbeit: Obwohl die Erwerbsarbeit zunimmt, verrichten Frauen, zeitlich gesehen, über die Hälfte mehr Hausarbeit als ihre männlichen Partner. 	 Doch solche Individualisierung, die auch in der Erziehung sichtbar ist, stellt eine latente Gefahr dar, weil sie die verfestigten Strukturen der Ungleichheit erfolgreich verschleiert. 	 Seit der freie Zugang zum sauberen Wasser als Menschrecht deklariert wurde, ist das Problem sichtbar geworden. 	 Seit der freie Zugang zum sauberen Wasser als Menschenrecht deklariert wurde, ist das Problem sichtbar geworden.@
sichtbaren	 	 Es gibt keine sichtbaren Wunden.@
sichtbarste	 	 Gleichzeitig wies Trewavas auf ein allgemeines Problem der Botaniker hin: Pflanzenverhalten zu untersuchen, sei eine mühsame Angelegenheit, denn das sichtbarste Verhalten der Pflanzen sei das Wachstum und dieses zeige sich in den meisten Fällen sehr langsam.@
sichtlich	 	 Die alte Dame freut sich sichtlich über die beiden und. 	 Er ist sichtlich nervös. 	 Herr Liebig war sichtlich verwirrt. 	 Er ist sichtlich stolz auf seine Leistung. 	 Sie selbst haben offensichtlich keinen Kontakt zu ihrem Vater, angeblich wissen sie auch nicht, wo er jetzt lebt.@
sieben	 	 Um einen Verein zu gründen, müssen sich sieben Mitglieder zusammenfinden, die sich dann eine Satzung geben. 	 Niemand weiß nämlich, warum ein Protagonist über sieben und nicht über vier Berge oder durch sieben dunkle Wälder gehen muss – er muss das einfach tun.@
siebte	 	 Wenn man vergessen hat, den Bundespräsidenten über das siebte Kind zu informieren, kann man es auch beim Achten nachholen.@
siebten	 	 Ein Fun-Fact zu diesem Thema ist, dass der deutsche Bundespräsident auf Antrag der Ehrenpate des siebten Kindes einer Familie werden kann.@
Siedlungen	 	 Seit die Menschen begonnen haben, miteinander Handel zu treiben, wurden Produkte in andere Städte, Siedlungen und Länder verkauft.@
Sieger	 	 Unter solchen Umständen fand die neue alte Arbeitsphilosophie immer mehr Anhänger und ist seitdem ungebrochen auf dem Vormarsch, denn sie stellt sich in allen Untersuchungen als Sieger heraus.@
Sieh	 	 ", meint Simone und sagt zu Stefan: "Sieh dich genau um und achte auf alles!".@
sieht	 	 sieht sie einen riesigen Kaffeefleck auf ihren Dokumenten. 	 Er sieht nervös aus. 	 Er sieht aus wie Mitte Vierzig. 	 So ein Verhalten sieht ihnen gar nicht ähnlich. 	 Ein bisschen komisch sieht er schon aus.@
Sieht	 	 "Sieht so aus. 	 Aber etwas blieb: Sieht der Deutsche nun ratlose Touristen an Straßenecken stehen, spricht er sie mutig auf Englisch an und fragt, ob sie Hilfe brauchen.@
Signale	 	 Laut Bose besitzen pflanzliche Organismen ein Nervensystem, das sich in Nährstoffe transportierenden Gefäßstrukturen befindet, die Informationen als elektrische Signale übertragen. 	 Denn auch durch elektrische Signale kann ein Organismus die Umgebung wahrnehmen und Entscheidungen treffen.@
signalisiert	 	 Damit signalisiert man, dass man die Zeit des anderen respektiert, und dass man trotz der Verspätung verbindlich ist. 	 Außerdem fungiert ein soziales Netz als Kontrollinstanz für unser Handeln innerhalb der Gesellschaft, und signalisiert uns direkt oder indirekt eine Bestätigung oder Ablehnung. 	 Aber wie erreicht man diese Balance zwischen Wollen und Müssen? Nun, fürs Erste reicht mit Sicherheit ein freundlicher Blick, denn ein offenes Gesicht signalisiert die Bereitschaft zu weiteren Schritten und wird als Einladung empfunden.@
Signs	 	 Signs – das neue Tool erleichtert die Kommunikation. 	 So wurde das Tool Signs geboren. 	 Signs gleicht die kommunizierten Gesten in Echtzeit mit der Wortdatenbank ab, die Anwendung wandelt den Textbefehl für den Assistenten in ein Audio um. 	 Die rasche Entwicklung von Signs wäre nach Aussagen der Autoren ohne die praktische Mitarbeit vieler freiwilliger Hörgeschädigter vom Verband junger Menschen mit Hörbehinderung e. 	 Auf diesem Testtraining basiert die Datenbank, mit der Signs zurzeit arbeitet.@
Sikhs	 	 Darunter befinden sich Buddhisten, Juden, Hindus, Jesiden, Sikhs und Bahai.@
silbernen	 	 den silbernen Knopf hoch.@
silberner	 	 Es ist ein silberner Knopf.@
Simple	 	 Der überwiegende Vorteil ist jedenfalls, dass man auf dem Hauptkanal ein digitales Archiv anlegen kann, das den beruflichen Werdegang transparent dokumentiert; Simple Hinweise in den begleitenden Medien sind dann völlig ausreichend.@
simpler	 	 Es ist ein simpler Trick, mit dem man dem Gehirn die Richtigkeit und vor allem die Zweckmäßigkeit des eigenen Tuns begreiflich macht.@
simulieren	 	 Weil Ironie selten isoliert auftritt und ein wissenschaftlicher Test eine natürliche Situation nur simulieren kann, wurden ihnen ganze Kurzgeschichten mit ironischen Elementen präsentiert.@
Sind	 	 Sind einfach sehr schlecht erzogen,. 	 "Sind Sie Klaus Blumfeld?", fragt Simone den Mann. 	 "Sind deine Eltern da?", fragt Simone freundlich. 	 Wären Sie so freundlich, uns ein paar Fragen zu beantworten?" "Sind Sie von der Polizei?", fragt Schmalbach. 	 Wie kommt es eigentlich zu solch heftigem Widerstand? Sind wir etwa doch noch nicht für die Zukunft bereit?.@
singt	 	 aber was sonst? Stefan sitzt ihr gegenüber und singt leise einen Chart-Hit in tiefem Ton vor sich hin.@
sinken	 	 lässt sie den Hörer sinken und.@
sinkt	 	 Durch die erweiterten Gefäße fließt insgesamt mehr Blut, der Blutdruck sinkt also dauerhaft, das Risiko der Blutgerinnsel reduziert sich drastisch, und die Herzmuskulatur wird gestärkt.@
Sinn	 	 Auch in der Kommunikation mit anderen nutzen wir Formulierungen, die zwar klar und deutlich sind, jedoch einen weiteren Sinn haben. 	 Sich zu hohe Ziele zu stecken oder den Tag von morgens bis abends mit routinierten Tätigkeiten vollzustopfen, ist nicht Sinn der Sache. 	 Auch dafür fand man eine Lösung: Indem das kontextsensitive System den Sinn des Satzes analysiert, wählt es aus eingespeisten Vorschlägen die beabsichtigte Bedeutung.@
Sinne	 	 Sie probieren das nicht aus, im Sinne von Learning-by-doing, sondern sie treffen im Vorfeld die richtige Entscheidung, ähnlich wie Tiere, wenn sie ihre Beute suchen. 	 Mit der Feststellung des Hirntods durch zwei unabhängige Ärzte ist der Patient im gesetzlichen Sinne verstorben und stünde als Spender potenziell zur Verfügung. 	 Selbst Angehörige, die  im Sinne des Verstorbenen über eine mögliche Spende entscheiden, liegt dessen Zustimmung in schriftlicher Form nicht vor, scheuen die Verantwortung, indem sie auf ebendiese Zustimmungsregelung verweisen. 	 Obwohl die Entscheidung in diesem Fall bei ihnen liegt, wird sie selten im Sinne der Organspende getroffen. 	 Bei den ersten Gesellschaftsformen, den Jäger und Sammler-Gesellschaften, kann man zwar über einen Arbeitsplatz in einem räumlich-funktionalen Sinne sprechen, jedoch nicht über eine Berufswahl.@
Sinneswandel	 	 Der Sinneswandel setzte ein, als man nach der letzten großen Wirtschaftskrise feststellen musste, dass die alten Verhältnisse ausschließlich durch eine minutiöse Vorbereitung und ein sehr systematisches Vorgehen wiederherzustellen sind.@
sinngemäß	 	 Dieses bringt die Struktur, die aus den Gebärden dekodiert wurde, vor der Audio-Umwandlung in die grammatikalisch korrekte Form des gesprochenen Deutschen, indem es den Satz sinngemäß füllt und die Wörter in die richtige Reihenfolge stellt.@
sinnlose	 	 Im Laufe der Zeit mussten sinnlose Zwänge und die Übermacht der Pädagogen zugunsten der Unabhängigkeit des Kindes allmählich weichen, damit der Weg zu einem eigenständigen, verantwortungsvollen und kreativen Leben frei war. 	 Auch gegen die Übernutzung sowie eine sinnlose Verschwendung wird heftig protestiert.@
sinnlosen	 	 Indem bei der Planung die regionalen Instanzen in die Entscheidungen über die Infrastruktur mit einbezogen werden, will dafür gesorgt werden, dass Ressourcen geschont bleiben und man den sinnlosen Raubbau nicht vorantreibt.@
sinnvoll	 	 Hierbei handelt es sich oftmals um Medikamente, die nicht verschreibungspflichtig sind, jedoch eine laufende Behandlung sinnvoll unterstützen. 	 Möchte man aber beispielsweise gemeinsam mit anderen Menschen Essen an Bedürftige ausgeben, dann könnte eine Vereinsgründung durchaus sinnvoll sein.@
Sinnvoll	 	 Sinnvoll ist es sicherlich immer, sich über das Unternehmen, bei dem man vorstellig wird, gut zu informieren.@
sinnvollen	 	 Auf diese Art und Weise wird mindestens der Schein einer sinnvollen und rentablen Aktivität gewahrt. 	 Thayssen, denn das Leben sei nicht nur eine Summe einzelner Organfunktionen, sondern es setze voraus, dass diese Funktionen durch eine Steuerung des Gehirns zu einem sinnvollen Ganzen zusammengefügt werden.@
sinnvolles	 	 Es ist also ein rundum gutes und sinnvolles Produkt.@
Sirenen	 	 Aus der Ferne hört Simone die Sirenen der Polizeiautos näher kommen.@
Situation	 	 Stefan wundert sich ein wenig, weil so eine Situation nicht häufig vorkommt. 	 Damit wird garantiert, dass beispielsweise junge Frauen bei einem Vorstellungsgespräch nicht in die Situation kommen, sich über einen möglichen Kinderwunsch zu äußern. 	 Daher ist der moderne Erziehungsstil auf das Individuum des Kindes, die Zusammensetzung der Familie, auf bestehende familiäre Verhältnisse, das soziale Umfeld, das Wohl der Gemeinschaft und nicht zuletzt auf die finanzielle Situation abgestimmt. 	 Weil Ironie selten isoliert auftritt und ein wissenschaftlicher Test eine natürliche Situation nur simulieren kann, wurden ihnen ganze Kurzgeschichten mit ironischen Elementen präsentiert. 	 In dieser Situation konnten sich Multitasker nicht sehr gut profilieren.@
Situationen	 	 Die Evolution hat uns Menschen gelehrt, wie wir schwierige oder bedrohliche Situationen meistern sollen und hat uns dafür ein Werkezeug an die Hand gegeben, das uns abhärtet und uns die Grenzen des Selbstvertrauens immer wieder vor Augen führt. 	 Diese Angst haben wir zwar recht gut im Griff, aber in manchen Situationen schimmert sie noch durch.@
situative	 	 Was in Experimenten dieser Art nicht leistbar ist, sind dagegen situative und sprachliche Variationen. 	 Auch situative Themen, wie die nähere Umgebung, zum Beispiel der Konferenzort, das bereitgestellte Büffet oder der Garten des Gastgebers auf einer Gartenparty bieten viel Spielraum.@
sitzen	 	 sitzen Valerie im Lehrerzimmer gegenüber. 	 Simone und Stefan sitzen schon nun seit einigen Stunden in ihrem Auto und beobachten die alte Villa. 	 Die Wohnungssuche ist ein beliebtes Thema in Gesprächskreisen, in denen sich die Menschen, die beisammensitzen nicht besonders gut kennen. 	 Als müsse man ernst und aufrecht dasitzen und dürfe keine Freude empfinden. 	 In Deutschland gibt es nach wie vor die stille Verabredung bei einem klassischen Konzert ernst und ruhig dazusitzen und zu lauschen.@
Sitzen	 	 Durch das gemeinsame Sitzen und Zuhören entsteht ein Gefühl der Zugehörigkeit zu einer Gruppe, die ihre Gemeinschaft nicht durch den Erwerb oder die Arbeit, sondern durch eine geistige Verbundenheit konstituiert. 	 Dass wir heutzutage das stundenlange Sitzen am Schreibtisch als weitgehend normal erachten, liegt größtenteils daran, dass wir uns mit der Zeit von der Natürlichkeit immer weiter entfernt haben.@
sitzt	 	 Kurz darauf sitzt Simone im. 	 Aber heute sitzt dort nur Frau Richter und. 	 sitzt an der Wand auf dem Boden. 	 Nur Markus sitzt noch immer. 	 Simone sitzt immer noch frustriert.@
Skandale	 	 Zwar bieten die Skandale um deutsche Kliniken, die uns vor gut 10 Jahren erschüttert haben, eine mögliche Erklärung dafür, aber alle Vorwürfe, die Spenden seien nicht korrekt vergeben worden, erwiesen sich im Nachhinein als haltlos.@
skeptisch	 	 Simone guckt skeptisch und. 	 Sie schaut Simone skeptisch an. 	 Können wir kurz hereinkommen, damit wir uns in Ruhe unterhalten können?" Die alte Frau guckt die beiden skeptisch an, nickt dann aber und bittet sie herein.@
Sklaven	 	 Auch das spätere, in der Antike entwickelte System der Sklaverei ermöglichte nur freien Menschen die Wahl eines Berufes, während die Sklaven ihnen zugewiesene Arbeiten zu verrichten hatten.@
Sklaverei	 	 Auch das spätere, in der Antike entwickelte System der Sklaverei ermöglichte nur freien Menschen die Wahl eines Berufes, während die Sklaven ihnen zugewiesene Arbeiten zu verrichten hatten.@
Skulptur	 	 Simone schaut sich die 3D-Skulptur der beiden Möpse an,. 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb.@
Slams	 	 Hier mischt sich die Singer-Songwriter-Szene (früher wurde sie Liedermacherbewegung genannt) mit dem Publikum für Poetry Slams und mit lokalen Bands.@
Slogans	 	 Den dritten wiederum, die hinter den Kulissen der Wirtschaft die Gewinne gesehen und die Slogans der Werbung schnell durchschaut haben, ist ein kritischer Blick zu verdanken.@
Smalltalk	 	 Da ich selbst kein Problem mit Smalltalk habe, wollte ich durch einen Selbstversuch herausfinden, wie das Umfeld auf Menschen reagiert, die sich am unverfänglichen Plausch nicht beteiligen. 	 Ein Smalltalk lenkt uns von diesem Gefühl ab, weil er uns auf andere Gedanken bringt. 	 Es ist also ein Zusammenspiel zahlreicher Faktoren: Einerseits sind wir auf Smalltalk angewiesen, andererseits verspüren wir den Wunsch zu kommunizieren. 	 Gleichzeitig gilt: Sich am Smalltalk nicht zu beteiligen, sorgt für Irritationen. 	 Sollten Sie tatsächlich keine Lust auf Smalltalk haben, können Sie das ehrlich zugeben.@
Smalltalks	 	 Die Kunst des Smalltalks beruht auf zwei grundsätzlichen Prinzipien: Worüber wird gesprochen und wie wird über etwas gesprochen? Ein aktuelles, unverfängliches Thema, wie das Wetter ist ein guter Standard, weil das Gegenüber in den meisten Fällen den Gedanken aufgreifen und weiterführen kann.@
Smartphone	 	 das Smartphone des Jungen. 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat. 	 Die Gebärden des Nutzers werden durch eine Kamera, wie jedes Endgerät – ein Laptop, ein Smartphone oder eine Uhr – sie hat, als Videostream aufgezeichnet, wobei das Ganze in Einzelbilder zerlegt und in das System gespeist wird.@
Smog	 	 Smog und Feinstaub bedrohen die Gesundheit jedes Bewohners eines solchen Raumes.@
Sneakern	 	 Dort kann man auch Jeans und T-Shirt mit Sneakern tragen.@
So	 	 So ein Mist. 	 So ein Verhalten sieht ihnen gar nicht ähnlich. 	 So schlecht, wie die erzogen sind. 	 So groß kann der Keller doch nicht sein. 	 So freundlich hat Frau Richter.@
so	 	 so dass Simone sich erschrickt. 	 „Es sind so liebe Tiere. 	 „Nein, die beiden fahren nicht so gerne Auto. 	 Der Täter muss also in dieser Zeit. 	 so vielleicht mehr über den mysteriösen Herrn Fischer erfahren.@
sobald	 	 Herrn Fischer sobald wie möglich zu besuchen. 	 Dafür bekommt Stefan Extra-Urlaub, sobald der Fall gelöst ist. 	 Das heißt, man sollte, sobald man die Zusage für eine Wohnung hat, so schnell wie möglich einen Termin beantragen, denn man ist dazu verpflichtet sich innerhalb von 14 Tagen nachdem man in eine neue Wohnung gezogen ist, anzumelden. 	 Die richtige politische Strategie wäre laut Forscher, das öffentliche Leben und die Wirtschaftsaktivitäten für kurze Zeit stark einzuschränken, und die Einschränkungen wieder zu lockern, sobald die größte Gefahr, beispielsweise die Infektionsrate bei einer Epidemie, wieder vorüber ist.@
Sobald	 	 Sobald Sie mit den Dreien gesprochen haben,. 	 Sobald ein Viertel von Künstlern und Selbständigen zu einem begehrten Ort gemacht wurde, steigen durch die Investitionen, die in diesem Viertel getätigt werden die Preise. 	 Sobald im Ausland die Nachfrage nach deutschen Erzeugnissen sinkt, steht der deutsche Export vor einem Problem. 	 Sobald man sich selbst erklärt hat, dass jede Aktivität ein Teil der Arbeit und kein Muss ist, hat man gewonnen. 	 Sobald der Kontakt hergestellt worden ist, folgt meist nach einigen Sekunden unsere Mimik.@
social	 	 Es reicht ein Kanal für das Hauptprofil, das kann durchaus eine eigene Webseite, ein Blog oder ein Profil in den social media sein, aber man kann begleitend weitere Plattformen für die Verbreitung der News nutzen, oder um auf das Hauptprofil hinzuweisen.@
sodass	 	 In Betrieben, in denen handwerklich gearbeitet wird, gibt es robuste Arbeitsbekleidung und Sicherheitsschuhe, sodass die Füße der Arbeitenden geschützt sind. 	 Aber leider bieten diese keinen umfassenden Schutz, sodass man sich gegen bestimmte Risiken, wie z. 	 Allerdings ist es üblich geworden für das Studium oder den Beruf die Heimatstadt zu verlassen, sodass viele junge Familien ohne diese Unterstützung zurechtkommen müssen.@
Sofa	 	 Simone setzt sich auf das grüne Sofa und erzählt:. 	 unter Frau Kaisers Sofa und. 	 und lässt sich auf das Sofa fallen.@
sofern	 	 Grundsätzlich ist es gut, wenn man telefonisch durchgibt, dass man zu spät kommt, sofern möglich. 	 Folglich ist das Kriterium der Fitness für die Schönheit insofern wenig ausschlaggebend, als es lediglich die körperliche Konstitution beschreibt. 	 Wenn man sich jedoch an eine Aufgabe macht, sollte man nach Möglichkeiten sowohl Ablenkungen als auch Unterbrechungen vermeiden, sofern dies im gewöhnlichen Arbeitsalltag praktikabel ist. 	 Eine GmbH – eine Gesellschaft mit beschränkter Haftung – ist insofern die richtige Alternative, als die Gesellschafter nicht mit ihrem Privatvermögen, sondern lediglich mit dem Gesellschaftsvermögen haften. 	 Dabei sind die organischen Abfälle, sofern sie tatsächlich nicht chemisch belastet sind, vergleichsweise wenig schädlich, da sie abbaubar sind, während die anorganischen Abfälle, wie Plastik, Chemikalien oder Radioaktivität den größten Schaden verursachen.@
Sofort	 	 Sofort verstummt der ganze Raum. 	 Sofort springt Simone auf. 	 „Halt! Stopp! Sofort auflegen.@
sofort	 	 dass Angelo sofort ein Detektivbüro beauftragt. 	 rufen wir natürlich sofort die Polizei. 	 Aber sofort wird ihr Blick wieder hart. 	 Sein Beruf macht es schwierig, sofort zu erscheinen. 	 Morgen früh fahren wir sofort zur Villa und schauen uns den Garten noch einmal genau an.@
sofortigen	 	 Auch hier ist Vorsicht geboten, denn eine unerlaubte Nutzung zieht immer einen Rechtsstreit nach sich, der in den meisten Fällen mit dem sofortigen Produktionsstopp und hohen Entschädigungen endet.@
Software	 	 Im September 2015 wurde öffentlich bekannt, dass die Volkswagen AG mit Hilfe einer illegalen Software in deren Autos versuchte, die strengen US-amerikanischen Abgasnormen zu umgehen. 	 Laut der Volkswagen AG ist die betreffende Software in weltweit etwa elf Millionen Fahrzeugen im Einsatz. 	 Als Software sind sie eine Erweiterung der Diktierprogramme, die früher in Büros Einsatz fanden. 	 Darüber hinaus ist der gesetzlich abgesicherte Umgang mit der Software und dem Bildermaterial ein zu berücksichtigender Punkt. 	 Darüber hinaus ist der gesetzlich abgesicherte Umgang mit der Software und dem Bildmaterial ein zu berücksichtigender Punkt.@
sogar	 	 Über dem Wohnzimmertisch hängt sogar ein riesiges Foto. 	 habe ich sogar noch Zeit. 	 Er lächelt sogar zufrieden:. 	 Jetzt kann sie sogar eine Stimme hören!. 	 Wenn er schon so lange für die Familie Schmalbach arbeitet und sogar auf Gruppenfotos vertreten ist, dann muss der doch die Steinbrechs kennen.@
Sogar	 	 Sogar die Hunde hören auf zu bellen. 	 Sogar Simone ist beeindruckt.@
sogenannte	 	 2002 wurde in Deutschland auch das sogenannte Dosenpfand eingeführt. 	 Ende der 1960er-Jahre entstand der sogenannte Krautrock. 	 Benötigt man eine Behandlung bei einem anderen Arzt, holt man sich bei seinem Hausarzt eine sogenannte Überweisung. 	 Das Maximum was man an Einkommenssteuer zahlen muss, der sogenannte Höchststeuersatz, liegt bei 42%. 	 Neben kinderreichen Familien sind es vor allem sogenannte "Patchwork-Familien", in denen Kinder aus verschiedenen Partnerschaften, oder leibliche und adoptierte Kinder zusammenkommen.@
Sogenannte	 	 Sogenannte “Herrenwitze” und anzügliche Sprüche gelten unter Männern oft als Kompliment und sind nach männlichem Empfinden meistens nicht herabwürdigend gemeint.@
sogenannten	 	 Nutzt man die Bahn regelmäßig, lohnt es sich die App der Deutschen Bahn zu installieren, den sogenannten „DB Navigator“, mit dem man Fahrten planen und Tickets buchen kann und auch zeitnah darüber informiert wird, falls es Verspätungen gibt. 	 Erst mit dem Bestehen des zweiten Staatsexamens ist man ein staatlich anerkannter Lehrer und darf an sogenannten Regelschulen arbeiten. 	 Diese sogenannten Quereinsteiger bekommen oft ein geringeres Gehalt und haben den Nachteil, nicht verbeamtet werden zu können. 	 In diesem Kontext ist seit 2015 immer wieder die Rede vom sogenannten Abgas-Skandal. 	 Der deutsche Film zeigt seine Qualität vor allem in sogenannten Arthaus Filmen.@
sogenanntes	 	 Ein rotes Rezept ist ein sogenanntes Kassenrezept.@
Soja	 	 Angenommen, dass im Ausland der Preis für Soja oder für einen bestimmten Rohstoff steigt, hat das eine unmittelbare Auswirkung auf die deutsche Ökonomie und den Lebensstandard.@
solange	 	 Die beispielsweise in Spanien praktizierte Widerspruchsregelung sieht dagegen vor, dass alle Bürgerinnen und Bürger gemäß dem Gesetz nach ihrem Tod als potenzielle Spender in Frage kommen, solange sie dem Vorgang nicht schriftlich widersprochen haben. 	 Juristisch befinde man sich da zwar in einer Grauzone, denn solange man sich mit den Informationen nicht bewerbe, begehe man keine Straftat, weil man durch die Meinungsäußerungsfreiheit geschützt sei. 	 Nun haben die Sprachassistenten, wie Google Assistant, Siri, Alexa oder Cortana keinen Nutzen, solange die Person ihre Gedanken nicht laut aussprechen kann, wie alle Menschen, die in der  Gebärdensprache kommunizieren. 	 Ähnlich verhält es sich mit den Urheberrechten für Fotos und Grafiken sowie Texte, die nicht beim Unternehmen liegen, solange sie nicht als Schutz- und Nutzungsrechte auf das Unternehmen übertragen worden sind. 	 Aber wer ab und zu ein Glas Wein trinkt oder einen Joint raucht, ist nicht gleich Alkoholiker oder Drogenabhängiger, solange er seinen Konsum im Griff hat und ihn nicht als Ersatzhandlung betreibt.@
Solaranlage	 	 Von allen grünen Energien findet die Windkraft am schwersten Zuspruch, wohingegen man sich mit einer Vorrichtung zur Energiegewinnung aus Biomasse oder einer Solaranlage auf dem eigenen Dach relativ schnell anfreundet.@
Solarzellen	 	 Seitdem sieht man sowohl immer mehr Windräder auf den Feldern, als auch viele Solarzellen auf den Dächern.@
solch	 	 Mein Nachbar Herr Fischer ist zum Beispiel solch ein Mensch. 	 Restaurants, große und kleine Kinos, Theater, Kneipen, Bars und Clubs - manchmal ist es gar nicht so leicht eine Auswahl zu treffen bei einem solch großen Angebot. 	 Wie kommt es eigentlich zu solch heftigem Widerstand? Sind wir etwa doch noch nicht für die Zukunft bereit?.@
solche	 	 „Ja, solche Menschen gibt es. 	 Diese Tiere sind eine solche Zumutung,. 	 Der hatte mir gesagt, dass solche Untersuchungen eigentlich viel länger dauern. 	 In Frankreich oder Italien zum Beispiel gibt es eine solche Unterscheidung nicht. 	 Eine solche Frage, sollte sie dennoch gestellt werden, kann man also freundlich aber bestimmt zurückweisen.@
Solche	 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat. 	 Solche Vergleiche zum Zwecke der Selbstoptimierung sind für die Gesundheit all derjenigen gefährlich, die über das nötige Kleingeld nicht verfügen, um sich das zu leisten, was ihnen virtuell vorgeführt wird. 	 Solche Produktion hatte einerseits einen positiven Einfluss auf den Konsum, es konnten nämlich mehr Produkte zum günstigen Preis angeboten und abgesetzt werden, andererseits führte sie zu einer Kumulation des Kapitals. 	 Solche Zeit- und Energieverschwendung hat man beim Monotasking nicht, daher erweist sich diese Arbeitsweise im direkten Vergleich als schneller, effizienter, weniger fehlerbehaftet und energiesparend, obwohl sie auf den ersten Blick wenig abwechslungsreich zu sein scheint. 	 “ Solche Aussagen höre ich in meinen Seminaren oft.@
solchen	 	 Zu solchen Fragen ziehen die Deutschen gern einmal den Knigge zu Rate. 	 Für ganz Deutschland wäre die Umsetzung eines solchen Vorschlags undenkbar. 	 Smog und Feinstaub bedrohen die Gesundheit jedes Bewohners eines solchen Raumes. 	 Die Debatte hat viele Fragen aufgeworfen: Wie soll eine Frau damit umgehen, wenn vor allem im beruflichen Umfeld ein männlicher Kollege einen solchen Kommentar an sie richtet? Freundlich lächeln, mädchenhaft kichern? Dann wirkt sie so, als wäre sie leicht zu haben und somit im beruflichen Umfeld nicht wirklich kompetent sondern einfach nur “süß” oder “sexy”. 	 Unter solchen Umständen fand die neue alte Arbeitsphilosophie immer mehr Anhänger und ist seitdem ungebrochen auf dem Vormarsch, denn sie stellt sich in allen Untersuchungen als Sieger heraus.@
solide	 	 Jeder versucht als erstes beim Makler zu sein, um seine Unterlagen abzugeben und dabei möglichst freundlich und solide zu wirken.@
soll	 	 Was soll ich nur tun?. 	 Die nette, alte Dame soll also eine Entführerin und. 	 Was soll denn das?. 	 Ich soll die Hunde vom Kanzler. 	 Was soll das denn, Boomer?“.@
Soll	 	 „Soll ich es verraten?. 	 Soll sich doch jemand anderes. 	 "Soll ich die Polizei rufen?", fragt Stefan ängstlich.@
solle	 	 Entgegen der geläufigen Überzeugung, man solle auf allen Kanälen präsent sein, empfiehlt es sich, die Komplexität zu reduzieren, indem man sich auf das Wesentliche konzentriert.@
sollen	 	 Wir sollen herausfinden,. 	 Die Beiden streiten gerade über die Frage, ob sie durch das Fenster einsteigen sollen oder nicht, als Simone plötzlich verstummt. 	 Am nächsten Tag sollen sie zur Polizeistation kommen und alles noch einmal ausführlich zu Protokoll geben. 	 Sie sollen morgen um elf vorbeikommen. 	 Die Evolution hat uns Menschen gelehrt, wie wir schwierige oder bedrohliche Situationen meistern sollen und hat uns dafür ein Werkezeug an die Hand gegeben, das uns abhärtet und uns die Grenzen des Selbstvertrauens immer wieder vor Augen führt.@
sollte	 	 Woher sollte er sonst wissen,. 	 Es sollte nie in einem unbelüfteten Raum. 	 " Ahh, denkt Simone, vielleicht sollte sie sich doch lieber einen Hund zulegen. 	 Auf Reisen innerhalb der EU sollte man seinen Ausweis allerdings dabei haben. 	 Dabei sollte man  unabhängig vom Geschlecht auf einen schlichten Stil achten.@
Sollte	 	 Und hier ein Video, dass den einen oder anderen zum Nachdenken anregen dürfte: Sollte man Cannabis legalisieren?.@
sollten	 	 „Wir sollten jetzt verschwinden. 	 wir sollten die Polizei einschalten?. 	 „Warum sollten wir denn plötzlich abreisen?“. 	 Sie sollten nur wenige Stunden dort bleiben. 	 sollten wir uns vielleicht nicht zu viel.@
Sollten	 	 Sollten Sie tatsächlich keine Lust auf Smalltalk haben, können Sie das ehrlich zugeben.@
somit	 	 Die Debatte hat viele Fragen aufgeworfen: Wie soll eine Frau damit umgehen, wenn vor allem im beruflichen Umfeld ein männlicher Kollege einen solchen Kommentar an sie richtet? Freundlich lächeln, mädchenhaft kichern? Dann wirkt sie so, als wäre sie leicht zu haben und somit im beruflichen Umfeld nicht wirklich kompetent sondern einfach nur “süß” oder “sexy”. 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist. 	 Als eines der populärsten Wörter der letzten 20 Jahre bezeichnet die Globalisierung somit einen alten Prozess, der in letzter Zeit die Gesellschaft aufs Neue stark polarisiert. 	 Auch im häuslichen Alltag bescheren uns Routinen eine entspannte Haltung, weil sie Sicherheit und Orientierung und somit mehr Halt mit sich bringen. 	 Hinzu kommt, dass die Länder, die vom Tourismus leben, von dieser Branche und somit auch von der ausländischen Nachfrage weitgehend abhängig sind.@
Somit	 	 Somit ist die Wetterfühligkeit eine unmittelbare Reaktion auf die eingehenden Reize, denen wir ausgesetzt sind und die vom vegetativen Nervensystem registriert und umgehend an das Gehirn weitergeleitet werden.@
sondern	 	 sondern nur angelehnt. 	 sondern wackelt nervös. 	 sondern wütend. 	 sondern ich kann es. 	 sondern habe auch schon.@
Sonne	 	 Die Sonne scheint und. 	 Die Sonne scheint.@
Sonnenblumenfeldern	 	 gelben Sonnenblumenfeldern und.@
Sonnenbrille	 	 Wenn überhaupt, dann sind wir damit beschäftigt, den Körper mit Kleidung, Sonnenbrille oder Creme auf einen Normalzustand zu bringen.@
Sonnenenergie	 	 Dabei hat die Sonnenenergie mit Sicherheit die größte Fangemeinde, die unmittelbare Nähe und die relativ kleinen Dimensionen verleihen einem nämlich das Gefühl, mit einem geringen Aufwand und ohne einen hässlichen Nebeneffekt etwas Positives für die Umwelt bewirkt zu haben.@
sonnigen	 	 Zahlreiche Menschen leiden in der dunklen Jahreszeit unter leichten Depressionen und blühen auf, wenn im Frühling die ersten sonnigen Tage kommen.@
Sonntag	 	 Simone hat Stefan darum gebeten, ausnahmsweise am Sonntag zu erscheinen. 	 "Wusste ich es doch, dass ich dich auch am Sonntag hier erreiche. 	 Am Sonntag gab es keinen Direktflug aus Kopenhagen, zumindest nicht zu unserem Flughafen. 	 Jeden Sonntag um 20:15 Uhr ermittelt eines der 22 Tatort-Teams.@
Sonntagen	 	 Besonders beliebt ist es, an Sonntagen über die zahlreichen Flohmärkte zu schlendern.@
Sonntagmorgen	 	 Geht man dort an einem friedlichen Sonntagmorgen spazieren, kann man schon von weitem erkennen, wo es eine Wohnungsbesichtigung gibt.@
Sonntags	 	 Sonntags ist immer wenig Verkehr in der Stadt.@
Sonst	 	 Sonst rufe ich die Polizei. 	 Sonst hätte sich das Grundstück sicher nicht so gut verkaufen lassen, oder?", fragt der junge Detektiv lächelnd.@
sonst	 	 Aber sonst ist er wohl in Ordnung. 	 Woher sollte er sonst wissen,. 	 sonst immer die Lehrer versammeln. 	 sonst machen wir uns strafbar. 	 Warum ist sie sonst weinend weggelaufen?.@
sonstigen	 	 U-Bahnlinien sind ausschließlich innerhalb von Städten zu finden und bieten, ungestört vom sonstigen Straßenverkehr, schnelle Fahrten.@
Sophie	 	 Ein Beispiel dafür ist der Film “Sophie Scholl - Die letzten Tage”. 	 Sophie Scholl und ihr Bruder Hans waren während der NS-Zeit Widerstandskämpfer und gehörten der Gruppe “Weiße Rose” an.@
Sorge	 	 Kein Grund zur Sorge also.@
Sorgen	 	 dass er sich um die Tiere Sorgen macht. 	 Sorgen gemacht!. 	 „Struwwelpeter“ ist eine Sammlung von Kurzgeschichten, deren Protagonisten, allesamt Kinder, ihren Eltern Sorgen bereiten, und, modern ausgedrückt, etwas problematisch sind.@
sorgen	 	 Indem wir uns in sozialen Medien stundenlang mit anderen messen, sorgen wir nicht gerade für Entspannung, denn es gibt immer Gegenstände, die wir begehren, Menschen, die wir beneiden, und Orte, die wir nie im Leben sehen werden. 	 Die Spaziergänge sind darüber hinaus eine wunderbare Entspannung nach einem vollen Tag und sorgen so für den Ausgleich und die innere Balance. 	 Strittige Themen oder polarisierende Neuigkeiten, die man mit einer Frage versieht und öffentlich zur Diskussion stellt, sorgen ebenfalls für einen fruchtbaren Meinungsaustausch. 	 Sie versorgen uns zwar mit den nötigen Nährstoffen, Vitaminen, Mineralien und Spurenelementen, aber sie führen dem Körper auch viel Unnötiges zu, das als Bauchfett abgelagert wird oder die Zellen vergiftet. 	 Im Berufsalltag sorgen stündliche Pausen mit fünfminütigen Gymnastikeinheiten für die nötige Entspannung der Muskulatur und den Stressabbau.@
sorgt	 	 Besorgt kümmert sich. 	 Aber sein Vater sorgt natürlich dafür,. 	 Simone besorgt noch etwas zu Essen und zu Trinken und fährt in Richtung Büro. 	 Ein Training des Bewegungsapparates sorgt auch im hohen Alter für geschmeidige Gelenke und Sehnen, entspannt die Muskulatur und stärkt den Knochenbau. 	 So sorgt die Hochbegabung seit gut drei Jahrzehnten sowohl für positive und als auch für negative Schlagzeilen: Einerseits wünschen sich viele Eltern hochbegabte Kinder, andererseits haftet der Hochbegabung ein Stigma des Elitären und sozial Inkompatiblen an.@
sorgte	 	 Dieser Vorschlag sorgte für viel Empörung in der Öffentlichkeit. 	 Eine neue Berufsgruppe, die Manager, übernahm deren leitende Aufgabe und sorgte für die reibungslosen Produktionsabläufe und die Vermarktung der Erzeugnisse. 	 Indem besorgte Anwohner über die neuesten technischen Standards genauestens informiert werden, lassen sich viele Unsicherheiten aus dem Weg räumen.@
sorgten	 	 Die Wetterfühligkeit, die Beobachtung der Natur und jahrelange Erfahrungen sorgten für eine recht hohe Trefferquote, was den Alten einen Nimbus der Weisheit und Klugheit verlieh.@
Sortiment	 	 Dort kann man auch in der Nacht noch Getränke, Tabak und manchmal sogar ein kleines Sortiment für den Haushalt finden.@
soviel	 	 „Wir sind es nicht gewesen, soviel ist sicher.@
Sowas	 	 Sowas geht doch nicht.@
sowas	 	 In meinem ganzen Leben habe ich sowas noch nie gesehen. 	 "Ich dachte, der ist Professor oder sowas in Kopenhagen.@
soweit	 	 Wenn es dann soweit ist, erscheint man mit den verlangten Unterlagen bei der Meldebehörde.@
Soweit	 	 Soweit die vorgebrachten Begründungen, die sich aus der Analyse im Nachhinein ergeben.@
sowie	 	 Ich möchte in dem Archiv der lokalen Presse nach Artikeln über das Haus sowie über ähnliche Ereignisse aus früherer Zeit suchen. 	 600€, sowie Studenten. 	 Die Strecken zwischen Hamburg und Berlin sowie zwischen Frankfurt und München (Ost-West-Verbindungen) wurden ebenfalls ausgebaut. 	 Die Gründe dafür dürften vor allem in der normalerweise eher niedrigen Bezahlung sowie im Image des Berufs liegen. 	 Als absolut charakteristisch für Deutschland gelten außerdem das Schloss Neuschwanstein, die Insel Mainau auf dem Bodensee und der Königssee sowie das Kehlsteinhaus im Berchtesgadener Land.@
sowieso	 	 Und Markus ist sowieso alles egal.@
Sowohl	 	 „Sowohl Klaus als auch Markus hätten ein Motiv. 	 Sowohl im Privaten, als auch im Beruflichen finden wir tagtäglich Beweise dafür, wie sehr uns die moderne Technologie das Leben erleichtert. 	 Sowohl die Arbeitnehmer als auch die Arbeitgeber müssen nämlich die Kontrolle über die eigene Wirtschaftsaktivität behalten, die auf einer Wahlmöglichkeit zwischen akzeptablen Alternativen beruht. 	 Sowohl Vorliebe, als auch Sucht sind zwar gleichermaßen stark durch den Drang gekennzeichnet, etwas zu konsumieren oder auch ein bestimmtes Verhalten zu praktizieren, aber bei einer Vorliebe für einfache Genussmittel erleiden wir selten einen Kontrollverlust.@
sowohl	 	 Seitdem sieht man sowohl immer mehr Windräder auf den Feldern, als auch viele Solarzellen auf den Dächern. 	 Es muss also sowohl für Frauen, als auch für Männer andere Beweggründe geben. 	 So sorgt die Hochbegabung seit gut drei Jahrzehnten sowohl für positive und als auch für negative Schlagzeilen: Einerseits wünschen sich viele Eltern hochbegabte Kinder, andererseits haftet der Hochbegabung ein Stigma des Elitären und sozial Inkompatiblen an. 	 Beschwerden gibt es dennoch, sowohl von den Lehrkräften, als auch von den hochbegabten Schulkindern. 	 Diese Wiederverwertung von lebensnotwenigem Material ist sowohl in der Tier- als auch in der Pflanzenwelt für den exakten und effizienten Informationsaustausch entscheidend.@
sozial	 	 So sorgt die Hochbegabung seit gut drei Jahrzehnten sowohl für positive und als auch für negative Schlagzeilen: Einerseits wünschen sich viele Eltern hochbegabte Kinder, andererseits haftet der Hochbegabung ein Stigma des Elitären und sozial Inkompatiblen an. 	 Ein weiteres Vorurteil, Hochbegabte seien sozial schwierig, weil sie nicht angepasst sind, ist wissenschaftlich ebenfalls widerlegt. 	 Die Anzahl der tatsächlich „schwierigen Fälle“, die durch schulische Probleme oder ein sozial inkompatibles Verhalten auffallen, liegt demnach im Bereich des Normalen und ist ähnlich niedrig, wie in allen anderen Gruppen. 	 Kommt dieses Vorurteil vielleicht von den Lehrkräften selbst? Dafür spräche zumindest, dass ihre Beurteilung, Hochbegabte seien bei ihrer ganzen Gescheitheit und Intelligenz sozial isoliert und verhaltensauffällig, einfach nicht stimme, so Prof. 	 Ihr Verhalten wird als unangebracht oder sozial inkompatibel wahrgenommen, folglich werden Ihre Persönlichkeit und der Charakter negativ bewertet.@
soziale	 	 Wissenschaftler und Journalisten verweisen bei ihren Versuchen, Erklärungen für die rechtsextreme Gewalt zu finden, immer wieder auf die soziale Herkunft und die individuelle Lebenswelt der Täter. 	 Indem wir an Männer und Frauen unterschiedliche soziale Erwartungen stellen, übertragen wir unsere Klischees auf die jeweiligen Schönheitsideale und bewerten sie dementsprechend. 	 Zwar ist die Größe des Busens oder des Penis für die Fortpflanzung selbst unerheblich, aber auch hier scheint der soziale Zwang stärker als die biologische Notwendigkeit zu sein. 	 Daher ist der moderne Erziehungsstil auf das Individuum des Kindes, die Zusammensetzung der Familie, auf bestehende familiäre Verhältnisse, das soziale Umfeld, das Wohl der Gemeinschaft und nicht zuletzt auf die finanzielle Situation abgestimmt. 	 Unumstritten ist dagegen der positive Einfluss von Mitmenschen auf unsere Lebensqualität, denn als soziale Wesen brauchen wir Kontakt zu Freunden und Familie, die uns in schweren Zeiten beistehen oder Trost spenden und in guten Zeiten Anerkennung, Sympathie oder Liebe zeigen.@
Soziale	 	 Soziale Marginalisierung und persönliche Schicksalsschläge – kurzum: alles, was Menschen in die Verzweiflung treiben kann – stellen Risikofaktoren dar.@
sozialen	 	 Bauhaus strebte weder einen sozialen Umsturz, noch eine Veränderung der bestehenden Verhältnisse an, so die Kritik. 	 Indem wir uns in sozialen Medien stundenlang mit anderen messen, sorgen wir nicht gerade für Entspannung, denn es gibt immer Gegenstände, die wir begehren, Menschen, die wir beneiden, und Orte, die wir nie im Leben sehen werden. 	 Während die einen Sudokus oder Kreuzworträtsel lösen, bevorzugen die anderen spannende Romane oder eine Fremdsprache, die dritten wiederum setzen sich in ihrem sozialen Engagement mit bisher unbekannten Themen auseinander. 	 Die Globalisierung mag ihre Schattenseiten haben, trotzdem ist eines nicht von der Hand zu weisen: Sie zwingt die Gesellschaften weltweit, ihre Meinung zu beinahe allen Lebensbereichen zu hinterfragen, indem sie zum sozialen Diskurs anregt. 	 Die sich rasch verändernden finanziellen Verhältnisse, das neue Konsumverständnis und die Verfestigung der sozialen Neuordnung führten zur Entstehung der Arbeiterbewegung, die sich auch noch heute durch eine bewusste Zugehörigkeit zum Berufsstand beziehungsweise zur Arbeiterschicht einerseits und durch klar definierte Ziele und Forderungen andererseits auszeichnet.@
soziales	 	 Außerdem fungiert ein soziales Netz als Kontrollinstanz für unser Handeln innerhalb der Gesellschaft, und signalisiert uns direkt oder indirekt eine Bestätigung oder Ablehnung.@
Sozialforscher	 	 Wie lassen sich diese erklären? In diesem Punkt sind sich die Sozialforscher einig: Wenn sich ein Kind in der Schule immer wieder langweilt, weil es den Stoff in der Hälfte der Zeit begreift, muss es sich die restliche Zeit irgendwie vertreiben.@
Sozialhierarchie	 	 Die Gewinner waren die Fabrikbesitzer, die es oftmals zu großem Reichtum brachten und infolgedessen rasch in der Sozialhierarchie aufstiegen.@
Sozialkompetenz	 	 Die breite Palette an Rollen, Charakteren und Handlungsmustern hilft ihnen, die Empathie für Mitmenschen zu entwickeln und ihre sozialen Fähigkeiten zu festigen, denn je häufiger und verschiedenartiger sie diese Rollen durchspielen, über eine desto höhere Sozialkompetenz verfügen sie im wahren Leben.@
Sozialstellung	 	 Alle anderen durften angenehmen Beschäftigungen frönen und betrachteten aufgrund ihrer privilegierten Sozialstellung und des Vermögens die Arbeit als notwendiges Übel, das es zu vermeiden galt.@
sozialversicherungspflichtig	 	 Auch steuerliche Überlegungen, wie beispielsweise, ob das Gehalt des Geschäftsführers sozialversicherungspflichtig ist, müssen unbedingt berücksichtigt werden.@
sozialversicherungspflichtigen	 	 Alle sozialversicherungspflichtigen Arbeitnehmer müssen in diese beiden Versicherungen einzahlen.@
sozusagen	 	 Die Proportionen werden sozusagen durch die Brille unserer kulturellen, durchaus sexistisch geprägten Vorstellungen wahrgenommen. 	 Sie neigen sozusagen dazu, ihre Arbeitszeit freiwillig zu verlängern, und machen unzählige Überstunden. 	 Das eingangs erwähnte Aber taucht jedoch früher oder später auf, meist in der Phase, in der das Projekt durch die Planung sozusagen „sichtbar“ gemacht wird, denn dann nimmt es eine reale Gestalt an.@
Spalt	 	 Durch den offenen Spalt sieht Simone, dass auf der Straße eine schwarze Limousine steht….@
spalten	 	 Naturkatastrophen begleiten uns nicht seit heute und jedes Mal spalten sie die Gesellschaft aufs Neue.@
spaltet	 	 Indem deutlich gemacht wird, an welcher Stelle die Windräder errichtet werden, spaltet sich die Bevölkerung in einzelne Einwohner.@
Spanien	 	 Ich glaube, er sprach von Spanien oder so. 	 Die beispielsweise in Spanien praktizierte Widerspruchsregelung sieht dagegen vor, dass alle Bürgerinnen und Bürger gemäß dem Gesetz nach ihrem Tod als potenzielle Spender in Frage kommen, solange sie dem Vorgang nicht schriftlich widersprochen haben.@
Spanischen	 	 So lassen sich die ökonomischen Folgen der Spanischen Grippe, einer Pandemie, die die Welt zwischen 1918 und 1920 befallen hat, aufgrund der Kriegsschäden aus dem ersten Weltkrieg (1914-1918) nur schwer ermitteln, weil beide Krisen nahtlos ineinander übergingen, zumal die Daten darüber sehr lückenhaft sind.@
spannende	 	 Während die einen Sudokus oder Kreuzworträtsel lösen, bevorzugen die anderen spannende Romane oder eine Fremdsprache, die dritten wiederum setzen sich in ihrem sozialen Engagement mit bisher unbekannten Themen auseinander.@
spannender	 	 Trotz der zunehmenden Technisierung zeichnet sich jedoch ein spannender Trend ab – die Wiederentdeckung von natürlichen Stoffen, wie Merino-Wolle oder Kaschmir, die schichtweise in die synthetische Kleidung eingenäht werden.@
spart	 	 Das heißt, was durch niedrige Zinsen an Kreditbelastung eingespart werden kann, kommt beim Kaufpreis dank der großen Nachfrage  wieder dazu. 	 Indem zu erledigende Aufgaben in einer festgelegten Reihenfolge schlichtweg abgearbeitet werden, ohne die Ordnung täglich neu festlegen zu müssen, spart man Zeit, macht weniger Fehler und arbeitet insgesamt sehr effizient.@
sparten	 	 Schnelle Verkehrs- und Transportmittel, wie Dampfschiffe und Eisenbahn sparten Zeit und ließen sie intensiver nutzen. 	 Dabei spielt die Selbstpräsentation online in zahlreichen Berufssparten eine immer wichtigere Rolle, denn Arbeitgeber werden mit Bewerbungen für manche Stellen geradezu überschüttet und wollen im Vorfeld die Auswahl eingrenzen.@
Spaziergang	 	 Mit den erleuchteten Laternen wird am frühen Abend ein Spaziergang gemacht, bei dem Lieder gesungen werden und spezielles Martinsgebäck gegessen wird. 	 Macht man Heiligabend einen Spaziergang durch sein Wohnviertel, kann man in vielen Fenstern hell erleuchtete Weihnachtsbäume sehen.@
Spaziergänge	 	 Ganz nach dem Motto „Es gibt kein schlechtes Wetter, nur falsche Kleidung“ ist es empfehlenswert bei jedem Wetter ausgedehnte Spaziergänge zu unternehmen, um den Körper abzuhärten. 	 Die Spaziergänge sind darüber hinaus eine wunderbare Entspannung nach einem vollen Tag und sorgen so für den Ausgleich und die innere Balance.@
Spaß	 	 Die Vorstellung, so zu arbeiten, erscheint den meisten Menschen nicht erstrebenswert, im Job möchte man doch lieber vor geistige Herausforderungen gestellt werden oder zumindest Abwechslung und Spaß haben. 	 Dazu gehören tolles Wetter mit viel Sonnenschein, Spaß mit Freunden, Unterhaltung durch Animation am Strand oder durch Abendprogramm und gutes Essen mit einem reichhaltigen Büffet.@
Speis	 	 Man zahlt ja ohnehin schon für Speis und Trank.@
Speisen	 	 Das Angebot an Getränken oder kleinen Speisen ist in der Regel nicht gerade atemberaubend.@
Spektrum	 	 Fachärzte haben mittlerweile ein breites Spektrum an Behandlungen im Angebot. 	 Dieses ist auf die jeweiligen Fächer, zum Beispiel Englisch oder Mathe fokussiert und bietet den Studierenden ein breites Spektrum an didaktischem Knowhow. 	 Vielmehr kann man bei jeder Abhängigkeit auf ein breites Spektrum an Ursachen hinweisen.@
Spekulationen	 	 In zahlreichen Ländern wird eine staatliche Regulierung der Wasserressourcen und Wasserpolitik aus Angst vor Spekulationen seitens großer Wasserkonzerne gefordert.@
Spekulatius	 	 Christstollen, Spekulatius oder Pfefferkuchen sind typisch für die Weihnachtszeit.@
Spende	 	 Selbst Angehörige, die  im Sinne des Verstorbenen über eine mögliche Spende entscheiden, liegt dessen Zustimmung in schriftlicher Form nicht vor, scheuen die Verantwortung, indem sie auf ebendiese Zustimmungsregelung verweisen.@
spenden	 	 Unumstritten ist dagegen der positive Einfluss von Mitmenschen auf unsere Lebensqualität, denn als soziale Wesen brauchen wir Kontakt zu Freunden und Familie, die uns in schweren Zeiten beistehen oder Trost spenden und in guten Zeiten Anerkennung, Sympathie oder Liebe zeigen. 	 Grundsätzlich ist die Bereitschaft, einem kranken Menschen eine Niere, eine Leber oder eine Lunge zu spenden und so das Leben zu retten, relativ hoch und ist in den letzten Jahren kontinuierlich gestiegen.@
Spenden	 	 Zwar bieten die Skandale um deutsche Kliniken, die uns vor gut 10 Jahren erschüttert haben, eine mögliche Erklärung dafür, aber alle Vorwürfe, die Spenden seien nicht korrekt vergeben worden, erwiesen sich im Nachhinein als haltlos.@
Spender	 	 Zwischen Theorie und Praxis liegen also Welten, völlig unabhängig davon, ob es sich um eine Lebendspende, bei der der Spender weiter am Leben bleibt, oder um eine Todesspende, bei der einem bereits Verstorbenen Organe entnommen werden, handelt. 	 Dabei sind die Bedingungen für jede Organspende eindeutig definiert: Ist das Organ gesund und liegt keine schwere Erkrankung, wie Krebs oder Tuberkulose vor, kommt ein Mensch als Spender in Frage. 	 Mit der Feststellung des Hirntods durch zwei unabhängige Ärzte ist der Patient im gesetzlichen Sinne verstorben und stünde als Spender potenziell zur Verfügung. 	 Die beispielsweise in Spanien praktizierte Widerspruchsregelung sieht dagegen vor, dass alle Bürgerinnen und Bürger gemäß dem Gesetz nach ihrem Tod als potenzielle Spender in Frage kommen, solange sie dem Vorgang nicht schriftlich widersprochen haben. 	 Da es aus ethischer Sicht für beide Positionen genug gute Argumente gibt und an eine einheitliche EU-Regelung aus vielen Gründen nicht zu denken ist, müsste man in Deutschland die Aufklärung intensiver als bisher betreiben, um mehr potenzielle Spender zu gewinnen.@
spendet	 	 bislang viel Geld gespendet haben. 	 So spendet man einem Pfandsammler den Pfandwert.@
Sperren	 	 Das erste Szenario sieht vor, dass seitens der Regierung nichts unternommen wird, das andere, dass Maßnahmen, wie Sperren oder Verbote getroffen werden.@
spezialisiert	 	 die auf pubertierende Jugendliche spezialisiert sind. 	 Wie können Personen, die nicht laut sprechen können, solche Systeme nutzen? Diese Frage stand am Anfang der Überlegungen für die Mitarbeiter der Digitalagentur MRM//McCann, die auf den Einsatz neuer Technologien und die Trendforschung spezialisiert ist.@
spezielles	 	 Mit den erleuchteten Laternen wird am frühen Abend ein Spaziergang gemacht, bei dem Lieder gesungen werden und spezielles Martinsgebäck gegessen wird.@
Spezies	 	 Zu überwältigend waren seine Behauptungen, die Pflanzen das Denken zugestanden, eine Fähigkeit, die bisher nur der menschlichen Spezies vorbehalten war. 	 Hinsichtlich der botanischen Forschung  ist der Begriff nicht nur menschenzentriert, sondern vor allem nicht ausreichend, denn er schließt im Vorfeld nach physikalischen Kriterien bestimmte Spezies aus. 	 Außerdem haben wir im Laufe der menschlichen Entwicklung die Erkenntnis gewonnen, dass uns Brücken mehr als Grenzen nützen, dass also jeder Freund mehr wert als ein Feind ist, denn nur in einer Gruppe ist der Fortbestand unserer Spezies einigermaßen gesichert.@
spiegeln	 	 All diese haltlosen Gegenargumente und an den Haaren herbeigezogenen Beispiele spiegeln jedoch die mentale Einstellung der Bevölkerung und ihre Ängste wieder. 	 Betont sei jedoch, die Erfahrungswerte spiegeln lediglich eine subjektive Empfindung wieder und sind daher nicht übertragbar, denn wer entscheidet darüber, wie viele Stunden Sport oder wie viele Sexualkontakte pro Woche normal sind.@
spiegelt	 	 Der allgemeine Bewegungsmangel spiegelt sich in Schlaflosigkeit, Rückenschmerzen, Mattigkeit und zahlreichen weiteren Erkrankungen wieder, in all den Zivilisationskrankheiten also, die überwiegend durch den Wandel der letzten Jahrzehnte bedingt sind. 	 Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder.@
Spiel	 	 Das Spiel ist aus.@
spiele	 	 und fährt fort „Ich spiele in einer anderen Liga. 	 Arbeitslosigkeit und mangelnde Perspektiven, moralische Bildungsdefizite, gewaltverherrlichende Computerspiele und neonazistische Propaganda in Musik, Internet und Printmedien können vorhandene Tendenzen deutlich verstärken. 	 Die Vielfalt sieht man auf Gemälden, in Skulpturen, in der Werbung, ja überall dort, wo visuelle Beispiele ein Zeugnis der Kulturgeschichte und des Zeitgeistes sind. 	 All diese haltlosen Gegenargumente und an den Haaren herbeigezogenen Beispiele spiegeln jedoch die mentale Einstellung der Bevölkerung und ihre Ängste wieder.@
Spielen	 	 aber zum Spielen sind die Hütten trotzdem praktisch.@
spielen	 	 Auch physikalische Faktoren, wie Raumtemperatur, Lautstärke oder Zeit spielen dabei eine große Rolle. 	 Das Alter und das Geschlecht sind grundsätzlich unerheblich, weitere Faktoren, wie die Körpergröße oder Hautfarbe spielen eine untergeordnete Rolle und sind nur in Ausnahmefällen entscheidend. 	 Dies kann nur mithilfe von klaren Beispielen aus der medizinischen Praxis gelingen.@
Spielregeln	 	 Mittlerweile herrscht auch darüber Einigkeit, dass zur richtigen kindlichen Entwicklung Grenzen gehören, die einem Kind in seiner Entfaltung Orientierung und Halt geben und so die richtigen Verhaltensweisen aufzeigen, damit es die Spielregeln des menschlichen Zusammenlebens begreift und erlernt.@
spielt	 	 Furchtbar, was sich hier abgespielt hat. 	 Die Gentrifizierung spielt hier, wie auch in anderen Ländern eine große Rolle. 	 Aber wie bei den meisten Vereinen spielt auch hier die Gemeinschaft die eigentliche Hauptrolle. 	 Man teilt Alltagssorgen, erzählt sich Geschichten von der Arbeit und spielt vielleicht eine Runde Tischfußball (“Kicker”) oder Dart. 	 Das Zusammensein spielt hier die Hauptrolle.@
spinnen	 	 Genau dieser Vorgang beflügelt unsere Vorstellungskraft und treibt uns an, weiter zu denken, die Geschichte nach einem beliebigen, oft irrationalen Muster zu spinnen oder uns zahlreiche Details auszumalen.@
Spionage	 	 Man erlebt im Film auf der einen Seite den Alltag in der DDR geprägt von Überwachung, Misstrauen und Spionage und auf der anderen die Überzeugungskraft des Sozialismus.@
spioniert	 	 Herr Steinbrech hat herausgefunden, dass seine Frau ihn mit seinem Freund betrügt, spioniert ihr nach, erwischt sie in der alten Villa und tötet sie im Affekt.@
spitz	 	 dass ihr schummelt?“ Klaus lacht kurz spitz auf.@
Spitze	 	 Der entstandene Schaden ist immens, denn die Nachzahlung ist nur die Spitze des Eisbergs.@
spitzen	 	 Frau Richter stößt einen spitzen Schrei aus.@
Spitzenreiter	 	 Nach wie vor sind Joggen, Schwimmen und Fahrradfahren die Spitzenreiter in Deutschland, Golf und Reiten dagegen Schlusslicht.@
spontan	 	 Ist man bei einem Hausarzt als Patient gemeldet, wird man in der Regel auch spontan und ohne Termin behandelt.@
Sport	 	 So eignet sich beispielsweise ein Wochenplan mit festen Zeiten für eine sportliche Betätigung hervorragend, um die eigene Faulheit zu überwinden und tatsächlich regelmäßig Sport zu treiben. 	 Den inneren Schweinehund zu überwinden, um regelmäßig Sport zu treiben, fällt den meisten Menschen schwer. 	 Regelmäßiger Sport wirkt sich selbst bei geringer Intensität positiv auf den gesamten Organismus aus und ist eine der besten Maßnahmen zur Vorbeugung vor Krankheiten. 	 Wer aber zu viel Sport treibt, der lässt seinem Körper keine Zeit für die Regeneration und Erholung, und der gewünschte Trainingserfolg bleibt aus. 	 Um das Pensum an Sport zu absolvieren, ignorieren sie mitunter Verletzungen oder Krankheiten und nehmen soziale Isolation in Kauf.@
Sportbewegung	 	 Dies dürfte allerdings die einzige negative Begleiterscheinung der Sportbewegung sein.@
Sportdisziplinen	 	 Die Kritik mag je nach Definition berechtigt sein, andererseits wurde auch Schach, das nicht gerade viel mit Bewegung zu tun hat, vom Internationalen Olympischen Komitee in die Liste der Sportdisziplinen aufgenommen.@
Sportindustrie	 	 So werden durch die gesamte Sportindustrie jährlich Umsätze in dreistelliger Milliardenhöhe generiert, wobei Sportveranstaltungen und Werbeeinnahmen aus Fernsehübertragungen den größten Teil ausmachen.@
sportlich	 	 Wenn man sich intensiv sportlich betätigt, verliert der Körper wesentlich mehr Wasser und darüber hinaus wichtige Mineralstoffe und Salze, die im Schweiß enthalten sind.@
sportliche	 	 So eignet sich beispielsweise ein Wochenplan mit festen Zeiten für eine sportliche Betätigung hervorragend, um die eigene Faulheit zu überwinden und tatsächlich regelmäßig Sport zu treiben.@
sportlichen	 	 Dabei wissen wir um die positive Auswirkung der sportlichen Betätigung nicht seit heute. 	 Das Ideal eines sportlichen Körpers, der jung und attraktiv aussieht, bekommen wir tagtäglich in den Medien und der Popkultur präsentiert. 	 Die Sportsucht ist jedoch nur ein marginales Forschungsgebiet der Sportmedizin, die den Zusammenhang zwischen den sportlichen Aktivitäten und der Gesundheit untersucht.@
Sportmediziner	 	 Für Sportmediziner sind die seit Jahren steigenden Zahlen der Sportsüchtigen ein Grund zur Beunruhigung.@
Sports	 	 Die allgemeine Beliebtheit des Sports als Freizeitaktivität, immerhin treiben knapp 15% der Bevölkerung regelmäßig aktiv Sport, ist aus unserer Gesellschaft nicht mehr wegzudenken. 	 Mit der Tradition der Bewegung als Grundstein des Sports bricht beispielsweise der eSport, der mit Millionen Fans weltweit und eigenständigen Veranstaltungen völlig neue Maßstäbe setzt.@
Sportsucht	 	 Die Sportsucht ist jedoch nur ein marginales Forschungsgebiet der Sportmedizin, die den Zusammenhang zwischen den sportlichen Aktivitäten und der Gesundheit untersucht.@
Sportsüchtige	 	 Sportsüchtige reagieren oft mit Kopf- und Magenschmerzen auf das Fehlen des Glückshormons, sind gereizt oder unruhig, wenn sie nicht trainieren können, in den schlimmsten Fällen werden sie sogar depressiv.@
Sportsüchtigen	 	 Für Sportmediziner sind die seit Jahren steigenden Zahlen der Sportsüchtigen ein Grund zur Beunruhigung.@
Sportveranstaltungen	 	 So werden durch die gesamte Sportindustrie jährlich Umsätze in dreistelliger Milliardenhöhe generiert, wobei Sportveranstaltungen und Werbeeinnahmen aus Fernsehübertragungen den größten Teil ausmachen.@
Sportwelt	 	 Die Frage, inwieweit Sport tatsächlich etwas mit körperlichen Aktivitäten zu tun haben muss, ist in der Sportwelt seit Jahren umstritten.@
sprach	 	 Ich glaube, er sprach von Spanien oder so. 	 Diese Herabstufung eines Schaffenden vom Rang eines Künstlers, der bis dahin in der Gunst der Mäzene lebte, zum Status eines Arbeiters, der seinen Unterhalt selbst verdient, entsprach voll und ganz dem proletarischen Gedanken der Weimarer Republik. 	 Besonders in modernen Arbeitsbereichen, wie Werbung, IT-Branche oder Kommunikation erschien es erstrebenswert, diese Fähigkeit zu besitzen, denn Multitasking versprach dem Unternehmen außer der Schnelligkeit auch einen Mehrwert: Multitasker galten als besonders produktiv, kreativ und vielseitig einsetzbar.@
Sprachanalyse	 	 Während jedoch die früheren Programme nur „gehört“ und das Gehörte verschriftlicht haben, sind die modernen Assistenten in der Lage, Sprachbefehle mittels Sprachanalyse in Dienste umzusetzen, Informationen abzufragen und Dialoge zu führen.@
Sprachassistent	 	 Eine größere Schwierigkeit als die Entwicklung des Prinzips selbst war jedoch die Übertragung der Struktur der Gebärdensprache auf das gesprochene Standarddeutsch, mit dem der Sprachassistent arbeitet.@
Sprachassistenten	 	 Sprachassistenten gibt es seit knapp 10 Jahren im Überfluss, und jeder Smartphone-Nutzer kennt mindestens das, was er auf seinem Gerät hat. 	 Technisch stand das Team des Digitallabs LAB13 vor dem Problem, wie Sprachassistenten die Gebärdensprache in Befehle umsetzen könnten, um ein Tool zu entwickeln, das Hörbeeinträchtigten eine einwandfreie Kommunikation mit dem Sprachassistenten ermöglicht und sich darüber hinaus problemlos in den Alltag integrieren lässt. 	 Damit das für den Sprachassistenten jedoch verständlich ist, musste ein Zwischenschritt eingebaut werden, den die Entwickler „ein kontextsensitives System“ nennen.@
Sprachbefehle	 	 Während jedoch die früheren Programme nur „gehört“ und das Gehörte verschriftlicht haben, sind die modernen Assistenten in der Lage, Sprachbefehle mittels Sprachanalyse in Dienste umzusetzen, Informationen abzufragen und Dialoge zu führen.@
Sprache	 	 Weder für die körperliche, noch für die psychische Gewalt gibt es heutzutage einen Platz, an deren Stelle sind richtungsweisend Verständnis, Hilfsbereitschaft, Erklärung und Kommunikation in einer verständlichen Sprache getreten. 	 Die Kritiker der Globalisierung der Kultur heben in erster Linie die Gefahren durch zu viele Fremdwörter hervor, durch die sich der Charakter einer Sprache verändert. 	 Bei der ganzen Schwarzmalerei wird jedoch außer Acht gelassen, dass es im Deutschen, wie in vielen europäischen Sprachen, erstens schon immer entlehnte Wörter gab, wie die Grenze oder schreiben, und zweitens, dass keine moderne Sprache isoliert ist. 	 Der in der gesprochenen Sprache eingehende Befehl wird mithilfe verschiedener Algorithmen semantisch interpretiert, logisch verarbeitet und als Ergebnis formuliert bzw.@
sprachen	 	 Sie sprachen über Musik und das Leben in der Großstadt und im Allgemeinen; aber auch über Philosophie und Bioläden.@
Sprachenzentrum	 	 Mithilfe eines Verfahrens, mit dem man die Verknüpfung von Hirnregionen testet, wurde nachgewiesen, dass das ToM-Netzwerk mit dem Sprachenzentrum in der Großhirnrinde zusammenarbeitet. 	 Das Experiment konnte zeigen, wie das ToM-Netzwerk mit dem Sprachenzentrum interagiert, wenn Sprachnachrichten interpretiert werden.@
Sprachgebrauch	 	 Im modernen Sprachgebrauch würden wir sie als Dienstreisen bezeichnen.@
Sprachgeschichte	 	 Wie die Sprachgeschichte belegt, fassen manche Entlehnungen Fuß und werden mit der Zeit nicht mehr als fremd empfunden, andere dagegen etablieren sich nicht.@
Sprachimpulse	 	 Indem andere Hirnregionen aktiviert werden beziehungsweise die Interaktion zwischen den entsprechenden Hirnarealen einen unterschiedlichen Verlauf nimmt, werden Sprachimpulse anders verarbeitet.@
sprachlich	 	 Darüber hinaus ist es sprachlich unkompliziert und bedarf keines Fachwissens. 	 Umgangssprachlich nutzen wir für einen besonderen Genuss den Ausdruck „Das macht mich süchtig.@
sprachliche	 	 Aber man kann die Entwicklung auch positiv bewerten, weil jeder neue Ausdruck durch seine Nuancen das sprachliche Repertoire bereichert. 	 Infolgedessen interpretieren Autisten sprachliche Aussagen häufig im Wortsinn und lesen nicht zwischen den Zeilen. 	 Was in Experimenten dieser Art nicht leistbar ist, sind dagegen situative und sprachliche Variationen.@
sprachlicher	 	 Sie zeige nämlich, dass die Beherrschung sprachlicher Regeln nicht ausreiche, um die Äußerung korrekt zu verstehen.@
Sprachnachrichten	 	 Das Experiment konnte zeigen, wie das ToM-Netzwerk mit dem Sprachenzentrum interagiert, wenn Sprachnachrichten interpretiert werden.@
Sprachschatz	 	 Darüber hinaus lernen Kinder die Sprache, indem sie neue Wörter, Bedeutungen und Synonyme kennen lernen, intuitiv die Satzstrukturen begreifen, die Intonation und Aussprache vorgeführt bekommen und das alles in ihren eigenen Sprachschatz übernehmen.@
Sprachsequenzen	 	 Dies liefert die Erklärung, warum Menschen auf die gleichen Sprachsequenzen unterschiedlich reagieren.@
Sprachzentrum	 	 Autisten besitzen sehr wohl ein Theory of Mind-Netzwerk, aber dieses interagiert mit dem Sprachzentrum anders.@
sprechen	 	 bevor er zu sprechen beginnt:. 	 "Übrigens, es hat mehrfach ein Mann angerufen, der dich sprechen wollte. 	 Die Frau sieht den jungen Detektiv böse an: "Das fragten Sie bereits! Ich wollte gerade darauf zu sprechen kommen. 	 Wir würden gerne mit Herrn Schmalbach sprechen – sind Sie das?" "Ja, das bin ich. 	 Sarah Speck, die in mehreren Untersuchungen die Ungleichheit in den heterosexuellen Beziehungen erforscht haben, sprechen in dem Zusammenhang von einer „Retraditionalisierung“.@
Sprecher	 	 Genauso relevant ist der persönliche Bezug des Hörers zum Sprecher, denn selbst bei sehr selbstbewussten Hörern wird die Aussage durch eine persönliche Einstellung zum Sprecher gefiltert.@
sprich	 	 Das Problem ist, dass keine moderne Frau einen unmännlichen, sprich wenig potenten Mann, haben will.@
spricht	 	 Er spricht mit vollem Mund:. 	 “ spricht Blumfeld weiter. 	 ", Stefan steht über ihr und spricht sie an. 	 Am Portal von dem Archiv spricht sie kurz mit Thorsten, einem Journalisten. 	 "Kannst du ihn danach fragen?" Thorsten verspricht Simone, dass er es versuchen wird.@
springen	 	 Die beiden Hunde springen aufgeregt. 	 Investoren springen wegen Vertrauensbruchs ab, Fördergelder werden eingestellt oder sogar zurückgefordert und das Image ist dauerhaft geschädigt.@
Springerstiefel	 	 Denkt man heute an einen Neonazi, dann hat man gleich ein Bild vom Bomberjacken tragenden, glatzköpfigen, muskulösen Mann im Kopf, der Springerstiefel trägt und einen Baseballschläger in der Hand hält.@
springt	 	 springt auf das Nachbargrundstück. 	 Simone springt auf und. 	 Erschrocken springt der vom Boden auf:. 	 Sofort springt Simone auf. 	 Stefan springt auf und will ihr folgen.@
spräche	 	 Im Elternhaus werden häufiger längere Gespräche geführt, es gibt mehr Bücher und anregende Freizeitaktivitäten. 	 Kommt dieses Vorurteil vielleicht von den Lehrkräften selbst? Dafür spräche zumindest, dass ihre Beurteilung, Hochbegabte seien bei ihrer ganzen Gescheitheit und Intelligenz sozial isoliert und verhaltensauffällig, einfach nicht stimme, so Prof.@
Sprüche	 	 Sogenannte “Herrenwitze” und anzügliche Sprüche gelten unter Männern oft als Kompliment und sind nach männlichem Empfinden meistens nicht herabwürdigend gemeint.@
Spur	 	 aber keine Spur gefunden!. 	 immer noch keine Spur von Stefan. 	 kann keine Spur von Valerie finden.@
Spuren	 	 Jahrhundert sind wir alle dazu aufgerufen die jahrhundertealten Spuren des Patriarchats zu überprüfen und umzudenken.@
spät	 	 „Wer zu spät kommt, den bestraft das Leben. 	 Kommt jemand zu spät zu einem Termin, vermittelt das den Eindruck, dass man nicht verbindlich ist. 	 Grundsätzlich ist es gut, wenn man telefonisch durchgibt, dass man zu spät kommt, sofern möglich. 	 Pakete kommen zu spät oder gar nicht. 	 Sätze wie „Schon wieder tolles Wetter“, wenn es tagelang regnet oder „Wie immer pünktlich“ zu einem Kollegen, der permanent zu spät kommt, gehören zu unserem ganz gewöhnlichen Sprachgebrauch.@
späte	 	 Bis ins späte 16.@
späten	 	 Zahlreiche Menschen leiden heutzutage unter Schlaflosigkeit oder unter Schlafstörungen, die in den meisten Fällen nicht auf körperliche Ursachen, sondern auf äußere Faktoren, wie Lärm und Helligkeit, oder schlechte Gewohnheiten, wie beispielsweise auf späten Kaffeekonsum zurückzuführen sind. 	 Insbesondere in der westdeutschen Gesellschaft hatte die sexuelle Revolution der späten 60er und 70er Jahre weit reichende Folgen für das Bild von Mann und Frau.@
später	 	 Kurze Zeit später kommt Stefan. 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind. 	 Darauf folgt einige Minuten später die Ausschüttung von Cortisol, um dem Körper in kurzer Zeit möglichst viel Energie bereitzustellen und einen verlängerten Wachzustand herbeizuführen. 	 Übrigens hat das männliche Pendant zu einer exotischen Fremden, als potenter Latin Lover bekannt, erst gut 150 Jahre später Einzug in die deutsche Kultur gehalten. 	 Das Christentum und später der Islam verankerten fest das Verhältnis der Kinder zu ihren Eltern im Gebot der Ehre, so dass seitdem zusätzlich die religiösen Vorstellungen und die praktischen Regeln des Alltags immer stärker die Maßstäbe für die Kindererziehung setzten.@
Später	 	 Später kauften sie sich ein Bier, setzten sich auf den Bordstein und redeten bis zum Morgengrauen. 	 Später wurde bekannt, dass renommierte Autohersteller wie Audi und Porsche auch keine weiße Weste hatten.@
spätere	 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten. 	 Wenn Kinseys Zahlenangaben über die Homosexualität auch noch so oft durch die spätere Forschung relativiert wurden, so legten sie doch deutlich dar, dass homosexuelle Praktiken gar nicht so selten und ungewöhnlich sind. 	 Selbst spätere Bildungsreisen, auf die reiche Familien seit der Aufklärung ihre Söhne geschickt haben, verfolgten ein klares Ziel: Junge Männer sollten unterwegs lernen und nützliche Kontakte knüpfen.@
späteren	 	 Manchmal ist das nicht möglich, da ein Termin erst zu einem späteren Zeitpunkt vergeben wird. 	 Kinder entwickeln beim Vorlesen außerdem eine Menge weiterer Fähigkeiten, wie zum Beispiel die Konzentration und ein kontrolliertes, ruhiges Zuhören, die im späteren Berufsalltag und Privatleben sehr wichtig sind.@
Spätestens	 	 Spätestens mit der ersten Lohn- bzw.@
Späti	 	 Wer also nachts in Berlin anreist, kann sich ohne Probleme in einem Späti mit dem Nötigsten eindecken.@
spürbar	 	 Simones Herz schlägt spürbar schneller. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie Temperatur und der atmosphärische Druck zusammenhängt. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie mit der Temperatur und der dem atmosphärischen Druck zusammenhängt.@
spürbaren	 	 Die fortschreitende Industrialisierung führte einen Wandel mit zahlreichen, für alle Körperfunktionen spürbaren Folgen herbei.@
spüre	 	 “ oder „Der Regen kommt, ich spüre ihn schon im Ellenbogen.@
spüren	 	 Doch innerhalb der militanten, rechten Jugendsubkultur stellen sie scheinbar die Ausnahme dar: Das Bedürfnis, ihre Position durch schlüssige Argumentationsketten untermauern zu können, verspüren nur die wenigsten. 	 Die Wohltat der Routinen spüren wir unbewusst, ohne dass wir sie uns wissenschaftlich erklären müssen, weil wir mit wenig Aufwand gut durch den Arbeitstag kommen und zusätzlich mit einem positiven Gefühl belohnt werden. 	 Es ist also ein Zusammenspiel zahlreicher Faktoren: Einerseits sind wir auf Smalltalk angewiesen, andererseits verspüren wir den Wunsch zu kommunizieren.@
Staat	 	 Staat und Kirche:. 	 An und für sich sind Kirche und Staat getrennt. 	 Früher übernahmen Vereine manchmal öffentliche Aufgaben, die der Staat nicht erfüllte.@
Staaten	 	 Es leben Menschen aus rund 190 Staaten in Berlin.@
staatlich	 	 Erst mit dem Bestehen des zweiten Staatsexamens ist man ein staatlich anerkannter Lehrer und darf an sogenannten Regelschulen arbeiten.@
staatliche	 	 Viele christliche Feiertage sind zugleich staatliche Feiertage, d. 	 Die Deutsche Post AG entstand in den Jahren 1989 bis 1995 durch Privatisierung der Behörde Deutsche Bundespost (also eine staatliche Institution). 	 In letzter Konsequenz war die industrielle Revolution die Geburtsstunde des Kapitalismus in dessen reinster Form, und es brauchte noch viele Jahrzehnte, bis man in Europa nach dem zweiten Weltkrieg mit den alten Strukturen brach und sich für die soziale Markwirtschaft entschied, eine Form, die weitgehend versucht, die Interessen der Arbeitnehmer durch staatliche Regelungen zu stärken. 	 In zahlreichen Ländern wird eine staatliche Regulierung der Wasserressourcen und Wasserpolitik aus Angst vor Spekulationen seitens großer Wasserkonzerne gefordert.@
Staatsexamen	 	 Das Studium wird mit dem ersten Staatsexamen abgeschlossen.@
Staatsexamens	 	 Erst mit dem Bestehen des zweiten Staatsexamens ist man ein staatlich anerkannter Lehrer und darf an sogenannten Regelschulen arbeiten.@
Staatssicherheit	 	 Er befasst sich mit der Überwachung durch die Staatssicherheit (“Stasi”).@
stabil	 	 In erster Linie wurde der Ausbau der industriellen Anlagen vorangetrieben, mit dem Ziel, schneller und mehr zu produzieren und gleichzeitig die Qualität stabil zu halten, um durch verringerte Produktionskosten den Absatz zu erhöhen. 	 Sie war Anfang 2020 bereits stabil genug, um der Öffentlichkeit zur Verfügung gestellt zu werden.@
Stabilität	 	 Zuverlässiger erschienen da die Monotasker, die durch ihre ruhige und überlegte Art Zuverlässigkeit ausstrahlten und so Vertrauen und Zuversicht schafften – zwei Eigenschaften, die mit der ökonomischen Stabilität und dem finanziellen Erfolg stark konnotiert werden.@
Stadien	 	 Bestehende Stadien wurden umgebaut und sicherer gemacht. 	 In München, Leipzig, Köln und Hamburg wurden neue Stadien gebaut. 	 Die Infrastruktur im Umkreis der Stadien wurde verbessert.@
Stadt	 	 In der kleinen Stadt passiert sehr wenig – eigentlich nichts. 	 Er weiß am besten, was in der Stadt passiert. 	 "Aaaalso", der Journalist holt tief Luft und beginnt zu erzählen: "Der Chemie- Unfall hat kurze Zeit für große Aufmerksamkeit in der Stadt gesorgt. 	 Das Interessante daran ist, dass er scheinbar danach die Stadt verlassen hat: Stefan hat keine aktuelle Meldeadresse gefunden, es gibt auch keinen Eintrag im Telefonbuch. 	 Sie verabschieden sich, weil Thorsten bei einem Arbeitstermin in der Stadt erwartet wird.@
Stadtmauern	 	 Im Mittelalter durften manche Werkstätten laut Gesetz ihren Betrieb nur außerhalb der Stadtmauern aufnehmen, damit die Bürger dem ständigen Qualm und Rauch nicht ausgesetzt wurden.@
Stadtschnellbahn	 	 In größeren Städten findet man zudem S-Bahnen, was eine Abkürzung für das Wort Stadtschnellbahn ist.@
Stadtteil	 	 "Aber wie ist diese Frau mit dem Haus und dieser Sache verbunden? Die Kinder sagen, dass ihre Mutter keine Kontakte zu diesem Stadtteil hatte. 	 Nach den Angaben ihrer Kinder hatte Frau Steinbrech keine Kontakte in diesem Stadtteil und kannte auch dieses Haus nicht.@
stammen	 	 Die Verschmutzung der Natur ist in der Tat kein neues Phänomen: Die ersten schriftlichen Beschwerden über die Luftverschmutzung stammen bereits aus dem antiken Rom vor über 2000 Jahren, sie bezogen sich jedoch auf die Beeinträchtigung der Lebensqualität durch offene Feuerstellen in Schmieden, durch die Produktion von Lederwaren oder Färben von Textilien.@
Stammkneipen	 	 Diese Stammkneipen sind meist auch schon seit Jahrzehnten etabliert.@
stand	 	 und hebt einen kleinen Gegenstand auf. 	 Es bestand der Verdacht, dass die Erde in der Umgebung kontaminiert wurde. 	 Das Werk stand auf einem riesigen Grundstück. 	 "Der stand auf einmal vor meiner Tür, als ich gerade gehen wollte. 	 Ende der 1960er-Jahre entstand der sogenannte Krautrock.@
Stand	 	 676 Bahnhöfe (Stand 2018, Quelle: Wikipedia ) in Deutschland. 	 So zahlt man für ein Schönes Wochenende-Ticket für bis zu fünf Personen lediglich 68 Euro (Stand Juli 2018) also weniger als 14 Euro pro Person.@
Standardgrammatik	 	 So gesehen, ähnelt ihre Grundstruktur weitgehend der des Chinesischen und weist große Unterschiede zur deutschen Standardgrammatik auf.@
Standardprodukt	 	 Eine zu große Anzahl an Mitentscheidern bremst diesen Prozess und erstickt im Keim die besten Ideen, so dass nach zähem Ringen aus einer Innovation nur ein weichgespültes Standardprodukt herauskommt, das weder konkurrenzfähig, noch besonders attraktiv ist.@
Standards	 	 Indem besorgte Anwohner über die neuesten technischen Standards genauestens informiert werden, lassen sich viele Unsicherheiten aus dem Weg räumen.@
standen	 	 dass da jemand hinter dem Fenster gestanden hat. 	 Es soll keine Gefahr für Mensch und Natur bestanden haben. 	 Ok?" Nach einigen Sekunden Stille ruft Schmalbach, dass er einverstanden ist. 	 So entstanden die Wohlfahrtsverbände, wie die Caritas, die Diakonie und das Deutsche Rote Kreuz, die es heute noch gibt. 	 Zwischen 1919 und 1933 entstanden am Bauhaus Entwürfe für helle, funktionale Häuser, in denen wir heute wohnen und arbeiten, Gläser, aus denen wir trinken, und Muster, die von heutigen Modedesignern immer noch gern verwendet werden.@
Standeszugehörigkeit	 	 Die Grenzen der Freiheit und des Erreichbaren waren durch das Geschlecht und die Standeszugehörigkeit fest definiert und meist undurchlässig.@
starben	 	 In ganz Deutschland starben im Jahr 2016 1333 Menschen aufgrund von illegalen Substanzen. 	 2013 starben 121.@
stark	 	 Das Örtchen Hohenwalde ist nicht stark bewohnt. 	 und schnäuzt sich lautstark die Nase. 	 und putzt sich nochmal lautstark die Nase. 	 Die Detektivin lässt sich nicht gerne helfen, sie will stark sein. 	 Der Konsum von Dosen ist seitdem stark zurückgegangen.@
starke	 	 Wir hatten so eine starke Verbindung. 	 Die industrielle Revolution zog darüber hinaus ein neues Verständnis von Zeit nach sich: Das übliche Arbeitspensum oder eine starke Ausrichtung nach dem Wetter beziehungsweise den Jahreszeiten, wie zum Beispiel in der Landwirtschaft wurden nämlich durch einen strikt geregelten Arbeitstag mit nicht selten bis zu 16 Stunden ersetzt. 	 Für die Unterstützung seiner These fand er in der Pflanzenwelt zahlreiche Beweise, die starke Parallelen zur Tierwelt aufweisen.@
starken	 	 Das Thema Drogen ist komplex und mit starken Emotionen verbunden. 	 Durch Bewegungen wie die PEGIDA und das Erstarken rechter Kräfte durch den Einzug der AFD in den Bundestag, sind Neonazis und ihre Sympathisanten vom Rand der Gesellschaft in Richtung Mitte gerutscht. 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen. 	 Weil Schönheit mit einer starken sexuellen Anziehungskraft assoziiert wird, gelten schöne Menschen als sehr begehrenswert. 	 Ebenfalls relativ vorne befindet sich die sogenannte Übergangszone mit sehr starken elektrischen Aktivitäten und einem übermäßig hohen Sauerstoffverbrauch, ähnlich wie im tierischen Gehirn.@
starker	 	 Da der Abschied von Öl, Kohle und Gas in manchen Regionen, die ihre Wirtschaftskraft aus dem Abbau fossiler Stoffe beziehen, schwerfällt, bedarf der Ausbau zahlreicher Hilfsprogramme zur Belebung der Konjunktur sowie starker Argumente, um alle Ewiggestrigen von den notwendigen Innovationen zu überzeugen.@
starren	 	 starren sie wie hypnotisiert auf ihre Handys.@
starrt	 	 und starrt weiterhin.@
Stars	 	 Es gab Tanzvereine, Motorradvereine oder Fanclubs, die sich voll und ganz dem Leben eines Stars verschrieben haben.@
Start	 	 Diese Erkenntnis rief die Vertreter der traditionellen Moral an den Start  und äußerte sich in weltweiten Protesten. 	 Ein unaufdringliches Lächeln und eine offene Körperhaltung sind ein guter Start und lenken den Versuch in die richtige Bahn.@
Stasi	 	 Ein Stasi - Beamter überwacht das Leben von Intellektuellen und Künstlern, die als regimekritisch eingestuft werden.@
Statistik	 	 Laut Statistik passieren übrigens 70 Prozent der Unfälle in der Freizeit. 	 Tatsache ist, dass die Brustvergrößerungen bei Frauen weltweit ziemlich oben auf der Liste der Operationen stehen, die Penisvergrößerungen bei Männern dagegen fast Schlusslicht in der Statistik bilden.@
statistisch	 	 Denn wie konnte es sein, dass Frauen, statistisch gesehen, viel weniger Sexualkontakte vor der Ehe als Männer hatten? Haben die Frauen untertrieben niedrige, die Männer dagegen übertrieben hohe Angaben gemacht? Oder steckte dahinter noch etwas mehr, was die Zahlendifferenz erklärte?.@
statistischen	 	 Hinzu kam, dass ihn die vorgelegten statistischen Daten nicht selten in Erklärungsnot und in eine moralische Zwickmühle brachten.@
statt	 	 Bevor sie das Auto verlässt, sagt Simone zu ihrem jungen Kollegen: "Wir werden unsere Taktik ändern: Wir müssen uns das Leben von dem Opfer genauer ansehen, anstatt nur auf den Garten zu fokussieren. 	 Und statt die Tote wegzuschaffen, hat Schmalbach sie einfach liegen lassen. 	 Denn diese können die Fahrtzeit effektiv nutzen, um zu arbeiten, statt am Lenkrad zu sitzen und sich womöglich noch über zähfließenden Verkehr ärgern zu müssen. 	 Es ist aber auf jeden Fall notwendig, das Thema offen und nüchtern zu untersuchen und zu diskutieren anstatt es zu tabuisieren. 	 Durch den Wohlstand leisten sich die Deutschen lange (und kurze) Flugreisen, sie fahren viel mit dem Auto, statt den Bus oder die Bahn zu nehmen und kaufen sich Wasser in Flaschen aus Frankreich oder Italien, statt Leitungswasser zu trinken.@
Statt	 	 Statt der üblicherweise eingeforderten Ernsthaftigkeit legt sich gern eine Müdigkeit über die Zuhörer im Saal.@
Status	 	 Diese Herabstufung eines Schaffenden vom Rang eines Künstlers, der bis dahin in der Gunst der Mäzene lebte, zum Status eines Arbeiters, der seinen Unterhalt selbst verdient, entsprach voll und ganz dem proletarischen Gedanken der Weimarer Republik. 	 Unabhängig von ihrem finanziellen Status suchen Frauen einen älteren, höher gebildeten und körperlich größeren Partner.@
Statusverlust	 	 Um den angeblichen Statusverlust zu kompensieren, seien Frauen, die mehr als ihre Partner verdienen, daran interessiert, dass der Mann einer aushäusigen, oft schlecht bezahlten Tätigkeit nachgeht, zum Beispiel im kulturellen Bereich.@
staubt	 	 Herr Müller staubt gerade Bücher.@
Staudämmen	 	 Denn durch den Bau von Staudämmen und Kraftwerken oder die Umleitung von Flüssen wird in den natürlichen Wasserlauf eingegriffen, so dass zahlreiche Gebiete allmählich austrocknen und die Umwelt nachhaltig zerstört wird.@
stecken	 	 Sich zu hohe Ziele zu stecken oder den Tag von morgens bis abends mit routinierten Tätigkeiten vollzustopfen, ist nicht Sinn der Sache.@
steckt	 	 Simone steckt den Knopf. 	 Fix versteckt sich winselnd. 	 und steckt es in ihre Jackentasche. 	 "Hat er sich einfach auf sein Rentner-Dasein gefreut oder was steckt dahinter? Wir müssen herausfinden, wo sich Herr Steinbrech jetzt aufhält. 	 Er will Simone anrufen und fragen, wo sie steckt und ob sie noch kommt.@
steckte	 	 Denn wie konnte es sein, dass Frauen, statistisch gesehen, viel weniger Sexualkontakte vor der Ehe als Männer hatten? Haben die Frauen untertrieben niedrige, die Männer dagegen übertrieben hohe Angaben gemacht? Oder steckte dahinter noch etwas mehr, was die Zahlendifferenz erklärte?.@
Stefano	 	 Im Laufe der Zeit wiesen die Forscher auf einen anderen wichtigen Aspekt hin, den Stefano Mancuso, ein italienischer Forscher, den Gehirnchauvinismus nennt.@
stehe	 	 Ich verstehe nicht,. 	 „Ich gestehe alles. 	 "Das ist die Familie Schmalbach, dort hinten stehe ich. 	 "Das verstehe ich nicht. 	 " Simone schaut Thorsten nachdenklich an: „Ich verstehe die Geschichte noch nicht ganz.@
stehen	 	 In diesem Garten stehen auch. 	 Die beiden stehen langsam auf und. 	 Daneben stehen zwei Flaschen mit Chemikalien. 	 und sie verstehen sich beide ohne Worte. 	 Ich blieb einen Moment stehen und lief dann schnell auf die Straße.@
stehende	 	 Bestehende Stadien wurden umgebaut und sicherer gemacht. 	 Allerdings waren die Ansätze stark mit dem politischen System verbunden, die Kinder wurden nämlich als künftige Bürger erzogen, die das bestehende System als Soldaten, Mütter, Bauern, Politiker usw. 	 Daher ist der moderne Erziehungsstil auf das Individuum des Kindes, die Zusammensetzung der Familie, auf bestehende familiäre Verhältnisse, das soziale Umfeld, das Wohl der Gemeinschaft und nicht zuletzt auf die finanzielle Situation abgestimmt. 	 Dagegen sind die Routinen im Alltag im Vergleich dazu weniger spektakulär, weil sie oft ohne Außenstehende vollzogen werden. 	 Extrem groß ist der Schaden, wenn ungefilterte oder nur organisch und nicht chemisch gereinigte Abwässer aus Industrieanlagen in die Flüsse oder in stehende Gewässer eingeleitet werden, denn durch den Wasserkreislauf werden die Partikeln in alle Lebensräume weitergetragen und durch alle Lebewesen aufgenommen.@
stehlen	 	 um die Haustiere vom Bundeskanzler zu stehlen und.@
steht	 	 steht der Assistent von Herrn Merkel schon im Eingang. 	 die auf der Anrichte steht und nickt stumm. 	 steht ein Einfamilienhaus. 	 Am Gartenzaun steht eine ältere Dame. 	 Simone steht im Wohnzimmer.@
steigen	 	 Die beiden Detektive steigen aus und. 	 Die Beiden streiten gerade über die Frage, ob sie durch das Fenster einsteigen sollen oder nicht, als Simone plötzlich verstummt. 	 Sobald ein Viertel von Künstlern und Selbständigen zu einem begehrten Ort gemacht wurde, steigen durch die Investitionen, die in diesem Viertel getätigt werden die Preise. 	 Durch den freien Verkauf von Medikamenten würde gleichzeitig auch der Konsum selbiger steigen und damit auch die Gefahr von Abhängigkeiten.@
steigenden	 	 Die traditionellen Wege zu einem neuen Job haben zwar nicht ausgedient, sind aber seit einigen Jahren auf dem absteigenden Ast. 	 Für Sportmediziner sind die seit Jahren steigenden Zahlen der Sportsüchtigen ein Grund zur Beunruhigung.@
Steigerung	 	 Vom neuen Modell profitiert vor allem der Mittelstand, der sich durch die flexiblen Varianten eine Steigerung der Effizienz verspricht und versucht, die Arbeitskräfte zu halten, von denen viele nach einer besseren Vereinbarkeit von Beruf und Familie suchen, ohne auf die Karriere zu verzichten.@
steigt	 	 Sie steigt über den niedrigen Gartenzaun und. 	 Simone verlässt das Büro und steigt ins Auto. 	 Simone parkt das Auto vor dem Haus, steigt aus und geht zur Haustüre. 	 Die mutige Detektivin steigt durchs Fenster, geht zum Bett und tritt erschrocken zurück – obwohl sie eigentlich genau wusste, was sie dort findet. 	 Tatsächlich, es ist Helmut Steinbrech, der aus dem Auto steigt und auf die Villa zugeht.@
Stein	 	 Mir fällt ein Stein vom Herzen.@
Steinbrech	 	 Die beiden Detektive kennen das Gesicht von Herrn Steinbrech von einem Bild, das ihnen die Kinder gezeigt haben. 	 "Und was hat Herr Steinbrech damit zu tun?" Simone erzählt: "Du kennst doch Thorsten, den Journalisten? Ich telefonierte heute früh mit ihm, damit er mir alles über diese Firma erzählen kann. 	 "Ok, aber was hat der Steinbrech damit zu tun? Hat der auch da gearbeitet?" "Nein, nein. 	 "Wofür bekommst du eigentlich dein Geld? So, aufstehen, du hast einen Auftrag! Du findest jetzt heraus, wo Herr Steinbrech wohnt und was genau Herr Schmalbach an der Universität in Kopenhagen macht. 	 "Mich interessiert insbesondere eine mögliche Verbindung zwischen Herrn Schmalbach von der Chemie-Fabrik und Herrn Steinbrech von der Umwelt- Behörde.@
Steinbrechs	 	 Wenn er schon so lange für die Familie Schmalbach arbeitet und sogar auf Gruppenfotos vertreten ist, dann muss der doch die Steinbrechs kennen. 	 ", meint Simone und fügt hinzu: "Was ich aber wirklich interessant finde: Mir schien, dass er überrascht war, dass wir von seiner Beziehung zu den Steinbrechs wissen.@
Steine	 	 Einflussreiche Vertreter sind unter anderem die Bands “Ton Steine Scherben”, und “Kraftwerk”.@
steinig	 	 Der Weg dahin war allerdings steinig und lang, und das Ergebnis ist nicht unumstritten.@
Stelle	 	 Außerdem hat Herr Müller seine Stelle gekündigt. 	 Frau Kaiser hat nun seine Stelle übernommen und. 	 Auf dem Cover sieht man ein großes Bild von einem Garten und darüber steht: 'Die richtige Stelle für Ihre Pflanzen finden'. 	 "Wir müssen die Stelle finden, von der der Matsch geholt wurde. 	 Sie nähert sich der Stelle – und kriegt plötzlich einen schweren Schlag von hinten auf den Kopf.@
stelle	 	 Ich stelle nur fest, welche Möglichkeiten es gibt.@
stellen	 	 stellen sich vor. 	 „Bitte stellen Sie sich nicht dumm,. 	 Wir suchen ihn, weil wir ihm ein paar Fragen stellen müssen. 	 Als er gerade sein Fahrrad abstellen will, kommt ihm aus dem Garten der Villa ein Mann entgegen. 	 Das heißt, dass man die Orchester- und Theaterlandschaft unter den Schutz des Unesco Weltkulturerbes stellen möchte.@
Stellen	 	 „Stellen Sie sich vor, Herr Müller,. 	 Dabei spielt die Selbstpräsentation online in zahlreichen Berufssparten eine immer wichtigere Rolle, denn Arbeitgeber werden mit Bewerbungen für manche Stellen geradezu überschüttet und wollen im Vorfeld die Auswahl eingrenzen.@
stellt	 	 Simone stellt ihm ein paar Fragen. 	 ", stellt Simone fest. 	 Die Zusammenarbeit mit Stefan stellt sie manchmal auf eine harte Probe. 	 " Thorsten bestellt sich noch eine Tasse Tee, weil er gerne mit Simone weiterreden möchte. 	 ", stellt Stefan überrascht fest.@
stellte	 	 Das stellte sich als fatal heraus. 	 Nach seiner Schließung durch die Nationalsozialisten 1933 stellte das Bauhaus zwar offiziell den Betrieb ein, aber die Ideen hörten keineswegs auf zu existieren. 	 Bei der anschließenden Analyse stellte sich heraus, dass verschiedene Hirnregionen aktiv waren, um den linguistischen Code zu entschlüsseln. 	 Allerdings stellte der Gedanke, dass auch eine Frau einen Orgasmus erlebt und dass auch sie mehrere sexuelle Kontakte vor der Ehe haben kann, das verhältnismäßig prüde Weltbild des europäisch-amerikanischen Mannes auf den Kopf. 	 Auch situative Themen, wie die nähere Umgebung, zum Beispiel der Konferenzort, das bereitgestellte Büffet oder der Garten des Gastgebers auf einer Gartenparty bieten viel Spielraum.@
Stellung	 	 Wenn der Geschäftsführer keine Mehrheit an der Gesellschaft hält und keine beherrschende Stellung hat, oder wenn es sich um einen Fremdgeschäftsführer ohne Beteiligung am Geschäft handelt, müssen Abgaben abgeführt werden, andernfalls nicht.@
stellvertretend	 	 Diese Geschichte steht stellvertretend für den Lebensstil von Martin.@
Sterbehilfe	 	 So werden die Sterbehilfe und die Experimente an Patienten in die Debatte um die Transplantationen gebracht, was jedoch nur zusätzliche Verwirrung schafft, denn diese Aspekte haben mit dem eigentlichen Thema nichts zu tun.@
sterben	 	 Hier sterben auch die meisten Menschen durch Drogen. 	 Durch die Folgen von Alkoholkonsum sterben jährlich ca. 	 Europaweit sterben jährlich etwa 5000 Menschen früher als sie müssten, weil Dieselautos die gemessenen Grenzwerte für Stickoxide überschreiten. 	 Neben den üblichen Protestaktionen, Bürgerinitiativen und Briefen an die Landesregierung greift man schon mal zur Trickkiste und benennt ein Stück Acker in ein Naturschutzgebiet um, wo seltene Pflanzen wachsen oder vom Aussterben bedrohte Tiere beheimatet sind.@
Sterblichkeit	 	 Eine höhere Sterblichkeit bei Patienten mit Herz-Kreislauf-Problemen bei sehr niedrigen Außentemperaturen lässt sich physikalisch auf die Verengung der Gefäße durch die Kälte zurückführen.@
stetig	 	 Im Zuge der industriellen Revolution entwickelte sich ein stetig wachsendes Netz des öffentlichen Nahverkehrs.@
Steuer	 	 Die wichtigste Steuer in Deutschland ist Mehrwertsteuer (MwSt), denn diese zahlen alle Menschen, die etwas konsumieren. 	 Eine weitere wichtige Steuer ist die Lohn- bzw.@
Steuerhinterziehung	 	 Wird den erforderlichen Zahlungen vorsätzlich oder unwissentlich nicht nachgekommen, ist der Verdacht einer Steuerhinterziehung die logische Konsequenz.@
steuerliche	 	 Auch steuerliche Überlegungen, wie beispielsweise, ob das Gehalt des Geschäftsführers sozialversicherungspflichtig ist, müssen unbedingt berücksichtigt werden.@
steuern	 	 Manchmal sind es minimale Nuancen in der Tonlage, in der Betonung oder in der Länge der Aussage, die unser Verständnis steuern oder uns zu bestimmten Reaktionen veranlassen.@
Steuerpflichtigen	 	 Die Höhe der Einkommenssteuer hängt vom jeweiligen Einkommen des Steuerpflichtigen ab.@
steuert	 	 Die Forscher kommen zu dem Schluss, dass der gesamte Wachstumsprozess der Wurzel gesteuert wird, indem die in der Wurzelhaube gesammelten Informationen in der Übergangszone verarbeitet werden.@
Steuerung	 	 Thayssen, denn das Leben sei nicht nur eine Summe einzelner Organfunktionen, sondern es setze voraus, dass diese Funktionen durch eine Steuerung des Gehirns zu einem sinnvollen Ganzen zusammengefügt werden.@
sticht	 	 So mangelt es auch in der deutschsprachigen Literatur nicht an Belegen für die Abhängigkeit der erzieherischen Methoden vom vorherrschenden Zeitgeist, aber einer sticht besonders stark heraus.@
stickig	 	 Es ist sehr stickig in dem kleinen Raum.@
Stickoxide	 	 Europaweit sterben jährlich etwa 5000 Menschen früher als sie müssten, weil Dieselautos die gemessenen Grenzwerte für Stickoxide überschreiten. 	 Kohlendioxid, Feinstaub und Stickoxide sind ebenfalls direkt spürbar, indem sie die Atemwege reizen und für eine verminderte Leistungsfähigkeit sorgen.@
stieß	 	 Als 1900 der indische Physiker Jagadish Chandra Bose mit seinen Experimenten zur Erforschung der Pflanzenwelt die Basis für einen neuen Wissenschaftszweig legte, der heute als „Pflanzenneurologie“ bekannt ist, stieß er in der Fachwelt größtenteils auf Unverständnis.@
Stigma	 	 So sorgt die Hochbegabung seit gut drei Jahrzehnten sowohl für positive und als auch für negative Schlagzeilen: Einerseits wünschen sich viele Eltern hochbegabte Kinder, andererseits haftet der Hochbegabung ein Stigma des Elitären und sozial Inkompatiblen an.@
Stil	 	 aber mit Stil eingerichtet. 	 Dabei sollte man  unabhängig vom Geschlecht auf einen schlichten Stil achten. 	 Die Bezeichnung „industrielle Revolution“ meint im Allgemeinen, dass alle Lebensbereiche durch die Entstehung der Industrie im modernen Stil eine grundlegende Veränderung erfahren haben. 	 In den Hotels, die meist im Stil der einheimischen Architektur errichtet worden sind, gibt es Landesprodukte, wie Seife, Handtücher und Mobiliar – etwas, was man in großen Hotelketten vergeblich sucht.@
still	 	 Aber er ist nervös und kann nicht still sitzen.@
Stille	 	 Ok?" Nach einigen Sekunden Stille ruft Schmalbach, dass er einverstanden ist.@
stille	 	 In Deutschland gibt es nach wie vor die stille Verabredung bei einem klassischen Konzert ernst und ruhig dazusitzen und zu lauschen.@
Stimme	 	 sagt eine unfreundliche Stimme durch die geschlossene Tür:. 	 Jetzt kann sie sogar eine Stimme hören!. 	 Die Stimme ist eindeutig weiblich. 	 Die Stimme war hell, aber ich glaube, es war ein Mann. 	 Die Stimme war irgendwie skurril, nicht echt.@
Stimmen	 	 Sie nähern sich dem Fenster, aus dem die Stimmen kommen – Schmalbach und Steinbrech sind deutlich zu erkennen. 	 Es sind keine Stimmen mehr zu hören. 	 Auf der anderen Seite melden sich seit vielen Jahren kritische Stimmen zu Wort, die behaupten, Großkonzerne seien die eigentlichen und einzigen Gewinner der globalisierten Ordnung, während die durchschnittlichen Menschen die Verlierer seien. 	 Besonders kritische Stimmen warnen davor, dass Traditionen verlorengehen, und Kinder sowie Jugendliche ihre nationale Identität verlieren, wodurch die Existenz ganzer Völker langfristig in Gefahr ist. 	 Wir reagieren auf männliche und weibliche, bekannte und unbekannte Stimmen nicht gleicht.@
stimmen	 	 Sie besagt, dass man zu Lebzeiten einer Organverpflanzung schriftlich zustimmen muss.@
stimmt	 	 Aber Ihr Hund taucht bestimmt wieder auf. 	 Sie wäre bestimmt eine gute Einbrecherin,. 	 bestimmt eine riesige Suchaktion veranstaltet. 	 Er steht bestimmt unter Schock. 	 kommt das bestimmt nicht gut an.@
Stimmt	 	 Er rechnet damit, dass man locker auf 15 € aufrundet oder sogar – in den besonders schicken Restaurants – einen 20€ - Schein reicht und lässig sagt: „Stimmt so.@
Stimmung	 	 und ihre Stimmung änderte sich schlagartig.@
stimuliert	 	 Das Gehirn erinnert sich an diese positiven Erlebnisse, weil die Rezeptoren bereits einmal stimuliert worden sind und das Belohnungszentrum daraufhin Dopamin ausgeschüttet hat, eine Substanz, die uns in einen Glückzustand versetzt.@
Stipendium	 	 ein Stipendium für die Uni.@
Stock	 	 Aber im ersten Stock brennt ein Licht.@
Stoff	 	 Der Gärtner als Mörder? Das ist doch nur Stoff für alte Kriminal-Geschichten. 	 Wie lassen sich diese erklären? In diesem Punkt sind sich die Sozialforscher einig: Wenn sich ein Kind in der Schule immer wieder langweilt, weil es den Stoff in der Hälfte der Zeit begreift, muss es sich die restliche Zeit irgendwie vertreiben. 	 Um diesen Zustand dauerhaft aufrechtzuerhalten und nicht in ein Tief zu fallen, verlangt das Gehirn nach dem auslösenden Stoff oder Verhalten erneut.@
Stoffe	 	 Pflanzen können chemische Stoffe produzieren, mithilfe derer sie miteinander kommunizieren. 	 Da der Abschied von Öl, Kohle und Gas in manchen Regionen, die ihre Wirtschaftskraft aus dem Abbau fossiler Stoffe beziehen, schwerfällt, bedarf der Ausbau zahlreicher Hilfsprogramme zur Belebung der Konjunktur sowie starker Argumente, um alle Ewiggestrigen von den notwendigen Innovationen zu überzeugen.@
Stoffen	 	 So ist es theoretisch möglich sich mit Möbeln, altem Geschirr, Lampen, Kleidern und Stoffen einzudecken und seine Wohnung zu verschönern. 	 Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder.@
stoffgebundene	 	 Dies ist bei einer Sucht durchaus der Fall, unabhängig davon, ob es sich um eine stoffgebundene oder eine stoffungebundene Abhängigkeit handelt.@
stofflich	 	 Einwegpfand wird auf Plastikflaschen erhoben, die stofflich weiterverwertet werden; das bedeutet, dass man aus dem Plastik andere Dinge herstellt wie z.@
stoffunabhängige	 	 Die stoffunabhängige Sucht bedeutet dagegen, dass ein bestimmtes Verhalten in einem oder mehreren Lebensbereichen überhandnimmt und schließlich die gesamte Existenz dominiert.@
stoffunabhängigen	 	 Weit schwieriger fällt die Unterscheidung bei praktiziertem Verhalten, also bei einer stoffunabhängigen Sucht, denn im Gegensatz zu messbaren Nachweiswerten im Blut und Urin sind hierbei die Erfahrungswerte der Gemeinschaft und das Normative entscheidend.@
stoffungebundene	 	 Dies ist bei einer Sucht durchaus der Fall, unabhängig davon, ob es sich um eine stoffgebundene oder eine stoffungebundene Abhängigkeit handelt. 	 Schätzungen zufolge ist gerade die stoffungebundene Sucht mangels festgelegter Kriterien und aufgrund der nicht eindeutigen Messbarkeit sehr verbreitet, ohne dass sie medizinisch diagnostiziert worden ist.@
Stoffwechsel	 	 Ähnlich wie Denkgewohnheiten und Gefühlgewohnheiten laufen auch Verhaltensgewohnheiten im Gehirn nach dem gleichen Muster ab: Bereits nach einigen Malen bilden sich feste Strukturen, weil das Gehirn durch Routinen viel weniger Energie für den Stoffwechsel benötigt. 	 Indem durch regelmäßige körperliche Aktivitäten der Stoffwechsel angekurbelt wird, verbraucht der Körper mehr Energie und baut Zucker und Fett schneller ab – die beste Hilfe gegen Übergewicht und Diabetes. 	 Dazu gehören Rückenschmerzen, Schlaflosigkeit, Diabetes, Stress, Herz-Kreislauf-Probleme oder auch Übergewicht, allesamt Erkrankungen, die auf den unnatürlichen Bewegungsmangel und die damit verbundenen Veränderungen im Stoffwechsel zurückzuführen sind. 	 Indem man lieber zu Fuß geht und die Kurzstrecken mit dem Fahrrad statt mit dem Auto zurücklegt, sorgt man für eine bessere Durchblutung und Versorgung mit Sauerstoff, kurbelt den Stoffwechsel an und trainiert den Bewegungsapparat.@
Stolz	 	 in seinem Stolz gekränkt. 	 Eigene Visionen zu verwirklichen und ein neues Produkt ohne Bedenken fremder Entscheidungsträger zu schaffen, Befriedigung, zeitliche Flexibilität, Stolz und Anerkennung, absolute Eigenverantwortung und Sicherheit – das sind alles Vorteile, die eine Neugründung bietet.@
stolz	 	 Er ist sichtlich stolz auf seine Leistung.@
stopft	 	 Er stopft sich schnell noch.@
Story	 	 Die beiden Detektive berichten dem neugierigen Journalisten vom gestrigen Abend – Thorsten ist schon ganz heiß darauf, eine exklusive Story zu schreiben.@
Storys	 	 Also habe ich andere Storys geschrieben.@
Stoß	 	 Simone gibt ihm einen Stoß in die Rippen.@
Stoßgebete	 	 Während die einen Stoßgebete zum Himmel schicken, betrachten die anderen eine Katastrophe als Chance für einen Neuanfang.@
strafbaren	 	 Allerdings dauerte es noch Jahrzehnte, bis die Liste mit „strafbaren Praktiken“ aus den Gesetzesregistern verschwand und schwulen Männern sowie lesbischen Frauen die gleichen Rechte zugestanden wurden.@
Strafgesetzbuch	 	 Der Ehebruch wurde 1969 aus dem Strafgesetzbuch gestrichen und hat seit 1977 auch keine zivilrechtlichen Konsequenzen mehr.@
Strand	 	 Dazu gehören tolles Wetter mit viel Sonnenschein, Spaß mit Freunden, Unterhaltung durch Animation am Strand oder durch Abendprogramm und gutes Essen mit einem reichhaltigen Büffet.@
Strategie	 	 Es scheint fast so, als müsse die Frau sich eine Strategie überlegen, um mit diesem Verhalten von Männern umzugehen. 	 , als auch der Suchenden – selbst auf Linkedin sind über 11 Millionen Nutzer nur aus dem deutschsprachigen Raum registriert – ist eine kluge Strategie vonnöten, um bemerkt und angesprochen zu werden. 	 Die richtige politische Strategie wäre laut Forscher, das öffentliche Leben und die Wirtschaftsaktivitäten für kurze Zeit stark einzuschränken, und die Einschränkungen wieder zu lockern, sobald die größte Gefahr, beispielsweise die Infektionsrate bei einer Epidemie, wieder vorüber ist.@
Straucheln	 	 Die Unternehmen haben ihre Mitarbeiter zu Fortbildungen und Seminaren geschickt, deren einziges Ziel darin bestand, den Teilnehmern zu vermitteln, wie sie gleichzeitig mehrere Aufgaben erledigen können, ohne dabei ins Straucheln zu kommen und Fehler zu machen.@
Straße	 	 Die Straße endet bei Herrn Fischers Haus,. 	 Nach wenigen Fahrminuten erreichen sie ihr Ziel: Vor dem letzten Haus in der Straße steht ein kleiner Jeep. 	 Man kann ihn von der Straße nicht sehen. 	 Als die beiden Detektive um die letzte Kurve vor dem Haus von Gärtner Blumfeld biegen, kommt ihnen in der kleinen Straße in hohem Tempo eine dunkle Limousine entgegen. 	 Der Mann schaut sich zuerst um und sagt dann, dass er sich nicht auf der Straße unterhalten möchte.@
Straßen	 	 Dosen und Plastikflaschen liegen seitdem nicht mehr massenweise auf Straßen und in Parks. 	 Grund dafür ist, dass die Stadt mit ihre pittoresken Fassaden und kleinen Straßen überschaubarer wirkt. 	 Auch das mit Öl und Feinstaub verschmutzte Ablaufwasser von Straßen wird in manchen Regionen direkt in die natürlichen Wasserreservoirs geleitet. 	 Die Umweltverschmutzung, der Lärm oder die beengten sozialen Verhältnisse, wie kleine Wohnungen und volle Straßen beeinträchtigen unsere Gesundheit zusätzlich.@
Straßenbahnen	 	 In Straßenbahnen und Bussen ist es in der Regel möglich beim Fahrer oder am Automaten ein Ticket zu ziehen.@
Straßenbahnstrecken	 	 Damit Arbeitende nicht weiter zu Fuß oder mit dem Fahrrad ihre Arbeitswege zurücklegen mussten, wurden Bus – und Straßenbahnstrecken Ende des 19.@
Straßenecken	 	 Aber etwas blieb: Sieht der Deutsche nun ratlose Touristen an Straßenecken stehen, spricht er sie mutig auf Englisch an und fragt, ob sie Hilfe brauchen.@
Straßenfest	 	 Anna und Marie lernten sich bei einem Straßenfest im Berliner Kiez Neukölln kennen.@
Straßenverkehr	 	 Nur zum Vergleich, im Straßenverkehr waren es 2016 3280 Tote (Quelle: Merkur), also ca.@
Straßenzüge	 	 Viele Zuschauer freuen sich, wenn sie die vertrauten Straßenzüge ihrer Heimatstadt im Fernsehen sehen.@
Streben	 	 Nur durch unser klischeehaftes Denken lässt sich erklären, warum das angeborene und evolutionär bedingte Streben eines Menschen nach einer Verbesserung je nach Geschlecht unterschiedlich bewertet wird.@
strebte	 	 Bauhaus strebte weder einen sozialen Umsturz, noch eine Veränderung der bestehenden Verhältnisse an, so die Kritik. 	 Der angestrebte Warenaustausch bedingte ein neues, friedliches Zusammentreffen, und fußte auf der ökonomischen Überzeugung, dass kriegerische Auseinandersetzungen den Wohlstand gefährden.@
Strecken	 	 Die Strecken zwischen Hamburg und Berlin sowie zwischen Frankfurt und München (Ost-West-Verbindungen) wurden ebenfalls ausgebaut. 	 So kann man auch weite Strecken innerhalb eines Tages zurücklegen. 	 Sie legen, im Gegensatz zu den Straßenbahnen, längere Strecken zurück und haben ein höheres Fahrtempo. 	 Handelsbeziehungen über weite Strecken gab es in der Menschheitsgeschichte bereits sehr früh, daher ist die Feststellung, die Globalisierung sei ein modernes Phänomen, nicht zutreffend. 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden.@
strecken	 	 Damit Arbeitende nicht weiter zu Fuß oder mit dem Fahrrad ihre Arbeitswege zurücklegen mussten, wurden Bus – und Straßenbahnstrecken Ende des 19. 	 Es gilt ebenfalls, möglichst intelligent gewisse Durststrecken zu überwinden, wozu sowohl der Mangel an frischen Ideen, als auch der innere Schweinehund gehören. 	 Aus Unsicherheit strecken wir unsere Fühler aus, um die Lage zu sondieren, zumal wir im Grunde friedliche Absichten hegen und dem Gegenüber nichts Böses unterstellen wollen. 	 Indem man lieber zu Fuß geht und die Kurzstrecken mit dem Fahrrad statt mit dem Auto zurücklegt, sorgt man für eine bessere Durchblutung und Versorgung mit Sauerstoff, kurbelt den Stoffwechsel an und trainiert den Bewegungsapparat.@
streichelt	 	 und streichelt Valeries Wangen.@
Streichhölzern	 	 Wenn ein Mädchen mit den Streichhölzern spielt und einen Brand entfacht, verbrennt es.@
Streiks	 	 Dagegen sahen die Arbeitnehmer in dem Unternehmer einen Feind, gegen den man mit Streiks ankämpfen musste, um das Geforderte, zum Beispiel mehr Lohn, zu erhalten.@
Streit	 	 es deswegen zum Streit mit Herrn Merkel. 	 Es gibt auch immer Streit mit den Nachbarn,.@
streiten	 	 Die Beiden streiten gerade über die Frage, ob sie durch das Fenster einsteigen sollen oder nicht, als Simone plötzlich verstummt. 	 Die beiden Männer streiten sich. 	 Dies ist zwar ein bedauernswerter Fakt, trotzdem bedeutet es in der Praxis oft ein Aus, wenn sich die Mitinhaber zerstreiten und keine Einigung in Sicht ist.@
Streitlösungsmöglichkeiten	 	 Wurden solche Streitlösungsmöglichkeiten zum Gründungszeitpunkt nur persönlich besprochen, jedoch nicht vertraglich festgelegt, ist eine gütliche Lösung selten der Fall.@
streng	 	 „Ich habe gerade einen streng geheimen Anruf. 	 Das ist alles streng geheim!“. 	 Einen Mann mit klaren Worte in die Schranken weisen, birgt die Gefahr, dass der Mann sich gekränkt fühlt und in Zukunft besonders streng mit ihr umgeht.@
strenge	 	 eine strenge Mathematiklehrerin eben vorstellt. 	 Der strenge Ton der Direktorin scheint zu wirken. 	 Sie vertrauen auf das strenge Gesetz nicht und fürchten den Organmissbrauch, dass also das Leben eines Angehörigen, der sich im kritischen Zustand befindet, vorzeitig beendet wird, damit ihm die Organe entnommen und verpflanzt werden können.@
strengen	 	 Im September 2015 wurde öffentlich bekannt, dass die Volkswagen AG mit Hilfe einer illegalen Software in deren Autos versuchte, die strengen US-amerikanischen Abgasnormen zu umgehen.@
strengeren	 	 80% aller Industrieanlagen weltweit über veraltete und minderwertige Filtersysteme verfügen, sind die Forderungen nach einer strengeren gesetzlichen Regelung durch politische Maßnahmen durchaus berechtigt.@
strenges	 	 Ihr strenges Gesicht wirkte plötzlich ganz weich.@
Stress	 	 weißt du noch, dass Blumfeld meinte, Schmalbach kann nicht sofort kommen, weil er gerade so viel Stress auf der Arbeit hat?" "Ok, das habe ich mir gedacht. 	 Außerdem ist die jeweils produzierte Menge angeboren, daher gibt es Menschen, die vor jedem Stress gefeit und andere, die trotz ihrer Erfahrung gefährdet sind. 	 Das wiederum baut Stress ab, der unsere Lebensqualität deutlich beeinträchtigt. 	 Stress wird meistens im Schlaf abgebaut. 	 Gleichzeitig hilft die verbesserte Sauerstoffversorgung des Körpers, den alltäglichen Stress erfolgreich abzubauen, und fördert die Konzentration und Effizienz.@
stressbedingte	 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein.@
Stresshormonen	 	 Zum anderen lässt sich ein Zusammenhang zwischen Anfälligkeit und Erfahrung herstellen: Je häufiger wir die Gefahren erfolgreich bewältigt haben, desto entspannter reagieren wir auf Stress, weil unser Körper eine immer geringere Dosis an Stresshormonen ausschüttet.@
Stressreaktionen	 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat. 	 Diese Stressreaktionen sind für das Überleben notwendig, um die Gefahrensituationen blitzschnell einzuschätzen und dadurch die Unversehrtheit des Körpers sicherzustellen.@
Stresssituation	 	 Herzattacke! Es muss eine massive Stresssituation gegeben haben.@
Stresssituationen	 	 Ein Zusammenhang zwischen der Physiologie und dem Digitalalltag ist allerdings nur dann ersichtlich, wenn man sich das Arbeitsleben über die Jahrhunderte hinweg unter dem Aspekt der Stresssituationen näher anschaut. 	 Es scheint für viele Menschen schier aussichtslos, aus diesem Teufelskreis, der aus einer ganzen Reihe kleiner Stresssituationen in allen Lebensbereichen besteht, herauszukommen. 	 Dass die meisten Menschen dennoch nicht an einem Burnout dauerhaft erkranken, liegt zum einen daran, dass jeder menschliche Körper die Stresssituationen und Gefahren individuell wahrnimmt.@
stresst	 	 Es stresst sie zu sehr. 	 Die Entführung muss ihn sehr gestresst haben. 	 Ich war gestresst und. 	 Seit Jahren ist deutlich belegt, dass die Qualität der Arbeit steigt, weil sich Mitarbeiter mit flexiblen Arbeitszeiten weniger gestresst und insgesamt zufriedener als andere fühlen, und weil sie mehr Bereitschaft zu Überstunden, Mehrarbeit und Fortbildung aufbringen.@
strikt	 	 Die industrielle Revolution zog darüber hinaus ein neues Verständnis von Zeit nach sich: Das übliche Arbeitspensum oder eine starke Ausrichtung nach dem Wetter beziehungsweise den Jahreszeiten, wie zum Beispiel in der Landwirtschaft wurden nämlich durch einen strikt geregelten Arbeitstag mit nicht selten bis zu 16 Stunden ersetzt.@
strikte	 	 In der Vorbauhauszeit gab es eine strikte Trennung der Schaffensbereiche. 	 Die strikte Rollenverteilung sah vor, dass Männer jagen gingen, während Frauen und Kinder Wurzeln, Beeren und Kleintiere sammelten.@
Strittige	 	 Strittige Themen oder polarisierende Neuigkeiten, die man mit einer Frage versieht und öffentlich zur Diskussion stellt, sorgen ebenfalls für einen fruchtbaren Meinungsaustausch.@
strittige	 	 Absolut ungeeignet sind daher polarisierende oder strittige Themen, wie Politik oder Religion, geschweige denn Sexualität.@
Stromerzeugung	 	 Innerhalb von zwei-drei Generationen entstand eine Reihe von Geräten und Maschinen, wie Lokomotiven, landwirtschaftliche Maschinen, Turbinen zur Stromerzeugung oder später auch Autos, die völlig neue Möglichkeiten eröffneten.@
Stroms	 	 Denn nach wie vor befürchten die Menschen einen Schattenwurf im Garten beziehungsweise auf dem Feld, einen hörbaren Schall, auch dass die Erzeugung des Stroms krebserregend ist, oder dass die Nutztiere, die in der Nähe weiden, erkranken können.@
Struktur	 	 Dabei geht es grundsätzlich darum, das eigene Handeln nicht permanent hinterfragen zu müssen und eine feste Struktur zu etablieren, dank derer bestimmte Aktivitäten, die einem schwerfallen, als weniger unangenehm empfunden werden. 	 Eine größere Schwierigkeit als die Entwicklung des Prinzips selbst war jedoch die Übertragung der Struktur der Gebärdensprache auf das gesprochene Standarddeutsch, mit dem der Sprachassistent arbeitet. 	 Die Übersetzung der Gebärden in eine Wortvariante erschien einfach, denn aus der Frage „Wann habe ich meinen Arzttermin?“ blieb die Struktur „Arzt – Termin“ übrig, was als Befehl für die Suche völlig ausreicht.@
Strukturen	 	 In der Praxis wird heutzutage das, was gemeinhin unter Geschlechterrollen bekannt ist, individualisiert, indem die Strukturen nicht dem Geschlecht selbst, sondern dem individuellen Verhalten einer Person zugeordnet werden, so die These von Sarah Speck. 	 Doch solche Individualisierung, die auch in der Erziehung sichtbar ist, stellt eine latente Gefahr dar, weil sie die verfestigten Strukturen der Ungleichheit erfolgreich verschleiert. 	 Es bedeutet jedoch keineswegs, dass sie nicht existieren, denn die meisten von uns sind in ihnen aufgewachsen und so erzogen worden, folglich leben wir diese Strukturen weiter. 	 In letzter Konsequenz war die industrielle Revolution die Geburtsstunde des Kapitalismus in dessen reinster Form, und es brauchte noch viele Jahrzehnte, bis man in Europa nach dem zweiten Weltkrieg mit den alten Strukturen brach und sich für die soziale Markwirtschaft entschied, eine Form, die weitgehend versucht, die Interessen der Arbeitnehmer durch staatliche Regelungen zu stärken. 	 Mittels einer Kamera wurden in der ersten Phase diverse Bewegungen der Finger und Hände aufgezeichnet, um daraus allgemeine Strukturen abzuleiten, die typisch für bestimmte Gebärden sind, das sogenannte Tracking der Gebärden.@
Strumpf	 	 Dezember das Nikolausfest, an dem für die Kleinen Süßigkeiten in einem Strumpf oder Schuh versteckt werden.@
Studenten	 	 ) Damit sich Studenten privat voll krankenversichern können, müssen sie sich von der gesetzlichen Versicherungspflicht befreien lassen oder mindestens 30 Jahre alt sein. 	 Der Film zeigt den erbitterten Kampf der jungen Studenten gegen die Nazi-Diktatur. 	 Die Freie Universität, auch kurz FU (sprich: eff-uh) genannt, die Technische Universität (TU) und die Humboldt Universität (HU) bieten ein großes Studienangebot, das dank seiner Gebührenfreiheit auch unter internationalen Studenten sehr beliebt ist.@
Studie	 	 Eine weitere Studie beweist zudem, dass die finanzielle Überlegenheit der Frau in einer Beziehung keineswegs bedeutet, dass sie arbeiten geht und der Mann Hausmann wird. 	 Aber wie sehen die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz und wie gehen sie damit um? Die Hans-Böckler-Stiftung hat in einer Studie mit über 10. 	 Das Ergebnis der Studie war, dass beide Geschlechter mit Arbeitszeitmodellen anders umgehen und auf Veränderungen unterschiedlich reagieren. 	 Eine Studie um den US-Ökonomen Barro geht von einem Rückgang des Konsums um ca.@
Studien	 	 Heute stellt das Umweltamt in Studien fest, dass das ökologische Bewusstsein in der Gesellschaft angekommen ist. 	 Aus früheren Studien ist bekannt, dass all diese Hirnareale das Theory of Mind-Netzwerk, kurz ToM-Netzwerk, bilden. 	 Dies belegen ebenfalls Studien mit Autisten über die Verarbeitung von Informationen.@
Studierende	 	 Den Natur- und Materialstudien, den Analysen Alter Meister und dem Aktunterricht waren in jeder Unterrichtsstunde Bewegungs- und Atemübungen vorangestellt, damit sich Studierende entkrampfen und lockern, um im künstlerischen Prozess aus dem „Fließenden Richtung und Ordnung“ zu schaffen. 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb.@
Studierenden	 	 Dieses ist auf die jeweiligen Fächer, zum Beispiel Englisch oder Mathe fokussiert und bietet den Studierenden ein breites Spektrum an didaktischem Knowhow. 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.@
Studium	 	 Allerdings ist es üblich geworden für das Studium oder den Beruf die Heimatstadt zu verlassen, sodass viele junge Familien ohne diese Unterstützung zurechtkommen müssen. 	 Das Studium wird mit dem ersten Staatsexamen abgeschlossen. 	 Dafür muss man, anders als in anderen Ländern, kein Studium vorweisen um Erzieher zu werden.@
Stuhls	 	 auf der Lehne des Stuhls vor ihm.@
Stunde	 	 so manche schöne Stunde verbracht. 	 Ich bin in einer Stunde wieder da. 	 “Musste wohl die nächste Stunde vorbereiten. 	 Nach einer Stunde treffen sich die beiden Detektive wieder an der Gartentür.@
Stunden	 	 Sie sollten nur wenige Stunden dort bleiben. 	 Nach einigen Stunden schaut sie auf die Uhr: Zehn nach Acht. 	 Simone und Stefan sitzen schon nun seit einigen Stunden in ihrem Auto und beobachten die alte Villa. 	 Jahrhunderts, als es zu einer extremen Ausdehnung der Arbeitszeiten bis zu 16 Stunden täglich kam. 	 Die industrielle Revolution zog darüber hinaus ein neues Verständnis von Zeit nach sich: Das übliche Arbeitspensum oder eine starke Ausrichtung nach dem Wetter beziehungsweise den Jahreszeiten, wie zum Beispiel in der Landwirtschaft wurden nämlich durch einen strikt geregelten Arbeitstag mit nicht selten bis zu 16 Stunden ersetzt.@
stundenlang	 	 und ihr stundenlang alles erzählt. 	 Indem wir uns in sozialen Medien stundenlang mit anderen messen, sorgen wir nicht gerade für Entspannung, denn es gibt immer Gegenstände, die wir begehren, Menschen, die wir beneiden, und Orte, die wir nie im Leben sehen werden. 	 Indem man stundenlang dieselben Produktionsschritte wiederholen musste und den Arbeitsplatz nicht verlassen durfte, war man gezwungen, den natürlichen Bewegungsdrang erfolgreich zu bändigen.@
stundenlange	 	 Es soll keineswegs heißen, dass das Leben früher besser war, aber die ständige Bewegung entspricht eher der Natur der Säugetiere als das stundenlange Verharren. 	 Dass wir heutzutage das stundenlange Sitzen am Schreibtisch als weitgehend normal erachten, liegt größtenteils daran, dass wir uns mit der Zeit von der Natürlichkeit immer weiter entfernt haben.@
stupst	 	 Simone stupst ihn leicht mit dem Ellbogen an.@
Styling	 	 In manchen exquisiten Clubs muss man mit einem zu wilden Styling allerdings damit rechnen abgewiesen zu werden.@
Städte	 	 Man plante die Fassaden ganzer Städte von ihrem alten Grau zu befreien und, ähnlich wie im freundlichen Italien, alles in warmen Pastelltönen zu streichen. 	 Man lockerte die Auflagen für Cafés und Kneipen, so dass auch in trüben Ecken mancher Städte in den frühen Abendstunden ein lustiges Treiben zu sehen war. 	 Das gilt für beinahe alle Städte Deutschlands. 	 Die Städte sind darum bemüht, neuen Wohnraum zu schaffen. 	 Neben den interessanten historischen Orten, die die deutsche Geschichte erlebbar machen, findet man in Deutschland ebenso wunderschöne Landstriche, vielseitige Städte und charmante Ausflugsziele zu alten Burgen und Schlössern.@
Städten	 	 In vielen deutschen Städten gibt es eine Initiative mit dem Titel “Pfand gehört daneben”. 	 In kleinen Städten gibt es oft ein großes Angebot von Konzerten in Kneipen, Cafés und anderen Veranstaltungsorten. 	 Doch auch in den Städten ist die Lage nicht immer besser. 	 In vielen deutschen Städten gibt es eine sogenannte Sperrstunde. 	 Ergänzend zu den Buslinien gibt es in einigen Städten eine Straßenbahn, auch Tram genannt.@
städtischen	 	 Die S-Bahnen verkehren nicht nur im städtischen Raum, sondern verbinden auch das Umland mit dem Stadtzentrum.@
ständig	 	 ständig zu wiederholen,". 	 Sie reichen ihre Rezepte bei der Krankenkasse selbständig ein. 	 Seit 2015 gibt es außerdem die Marke “DHL”,die vorrangig für die Paketzustellung zuständig ist. 	 Während die Kunst für die Schaffung des Schönen zuständig war, so war die Industrie für die gleichbleibende Qualität, und das Handwerk für das Bequeme und Nützliche verantwortlich. 	 Was die öffentliche Sexualmoral anging, zeigte sich Westdeutschland im Vergleich zu Ostdeutschland eher rückständig und verklemmt.@
ständige	 	 Dazu gehören zum Beispiel Selbstständige und Freiberufler, Beamte, sehr gut verdienende Arbeitnehmer (Jährliches Einkommen von mehr als 57. 	 Hinzu kommt die ständige Erreichbarkeit, die von den Chefetagen als schick und modern angepriesen wird, aber bei einer näheren Betrachtung nur eine bequeme Ausrede für das eigene organisatorische Versagen ist. 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat. 	 Es soll keineswegs heißen, dass das Leben früher besser war, aber die ständige Bewegung entspricht eher der Natur der Säugetiere als das stundenlange Verharren.@
ständigen	 	 Sobald ein Viertel von Künstlern und Selbständigen zu einem begehrten Ort gemacht wurde, steigen durch die Investitionen, die in diesem Viertel getätigt werden die Preise. 	 Der Verein wird anschließend beim zuständigen Amtsgericht mit einem Namen eingetragen. 	 Einer der Lieblingssätze der Multitasker, „Ich stehe in einem ständigen Austausch mit meinen Kollegen. 	 Mit der Tradition der Bewegung als Grundstein des Sports bricht beispielsweise der eSport, der mit Millionen Fans weltweit und eigenständigen Veranstaltungen völlig neue Maßstäbe setzt. 	 Im Mittelalter durften manche Werkstätten laut Gesetz ihren Betrieb nur außerhalb der Stadtmauern aufnehmen, damit die Bürger dem ständigen Qualm und Rauch nicht ausgesetzt wurden.@
ständiger	 	 Aus der Perspektive eines Monotaskers bedeutet „ständiger Austausch“ unnötige Unterbrechungen, denn er braucht Ruhe, um einer Aufgabe mit voller Konzentration nachzugehen. 	 Es gibt unzählige Faktoren, die in ständiger Wechselwirkung miteinander stehen und sich erst zusammen mit der persönlichen körperlichen Veranlagung und dem Mangel an Gegenmaßnahmen in Erkrankungen manifestieren können.@
Stärke	 	 Ein breites Kreuz wird bei Männern positiv, bei Frauen dagegen negativ empfunden, weil es mit Macht und Stärke assoziiert wird, die wir von Männern erwarten, bei Frauen dagegen nach wie vor scheuen. 	 Dadurch, dass wir uns in einem Training regelmäßig unter Beweis stellen und die Grenzen testen, stellt sich ziemlich bald ein Gefühl der Stärke und Unbesiegbarkeit ein, weil wir Risiken selbstbewusster begegnen und Gefahren besser einschätzen können. 	 Was die Stärke eines Start-ups im Vergleich zu alteingesessenen Firmen ausmacht und den Erfolg auf dem Markt verspricht, sind ihre Dynamik und Agilität, ein radikales Denken und keine Angst vor dem Scheitern.@
stärken	 	 Hinzu kommen zahlreiche weitere Faktoren, wie beispielsweise der momentane Gesundheitszustand, Lärm, Stress oder auch Luftverschmutzung, die unsere Anfälligkeit für bestimmte Wetterphänomene zusätzlich verstärken können.@
stärker	 	 Zwar ist die Größe des Busens oder des Penis für die Fortpflanzung selbst unerheblich, aber auch hier scheint der soziale Zwang stärker als die biologische Notwendigkeit zu sein. 	 Auch die Erziehung unterliegt Modeschwankungen, möglicherweise noch stärker als andere Lebensbereiche, weil sie die lebendigen Erfahrungen einer Generation auf die nächste unmittelbar überträgt und reflektiert. 	 Das Christentum und später der Islam verankerten fest das Verhältnis der Kinder zu ihren Eltern im Gebot der Ehre, so dass seitdem zusätzlich die religiösen Vorstellungen und die praktischen Regeln des Alltags immer stärker die Maßstäbe für die Kindererziehung setzten. 	 Ihre Wahrnehmung der Umgebung ist viel besser ausgeprägt als bei Tieren, sie reagieren stärker als Tiere auf Licht und „wissen“ durch ihr Langzeitgedächtnis, wenn sie berührt oder vom Wind geschüttelt werden. 	 In der zweiten Situation wird das Leben stärker eingeschränkt, was einen erheblich höheren wirtschaftlichen Schaden verursacht, jedoch ca.@
stärkere	 	 Gelbe Rezepte sind ebenfalls für Privatpatienten, sie werden ausschließlich für stärkere Medikamente verwendet.@
stärkt	 	 Ein Training des Bewegungsapparates sorgt auch im hohen Alter für geschmeidige Gelenke und Sehnen, entspannt die Muskulatur und stärkt den Knochenbau. 	 Die schlechte Infrastruktur verstärkt das Problem zusätzlich dadurch, dass Wasser durch mangelnde Kläranlagen nicht wiederverwertet werden kann. 	 Der Gedanke, dass wir in den meisten Fällen tatsächlich keinen oder kaum Einfluss darauf haben, verstärkt den psychischen Druck, führt zu Verspannungen im Körper und verursacht dauerhaft psychische Probleme, wie Niedergeschlagenheit oder sogar Depressionen.@
stöhnt	 	 Unter ihr stöhnt Stefan.@
Stöpsel	 	 die Stöpsel aus den Ohren.@
störend	 	 Das mag die Lehrkraft als nervig und störend empfinden, aber deshalb einem Kind gleich eine krankhafte Hyperaktivität zu bescheinigen oder die soziale Kompetenz abzusprechen, ist völliger Unsinn.@
stört	 	 U-Bahnlinien sind ausschließlich innerhalb von Städten zu finden und bieten, ungestört vom sonstigen Straßenverkehr, schnelle Fahrten. 	 Das bringt ihn aus dem Konzept und stört seinen Rhythmus. 	 Denn durch den Bau von Staudämmen und Kraftwerken oder die Umleitung von Flüssen wird in den natürlichen Wasserlauf eingegriffen, so dass zahlreiche Gebiete allmählich austrocknen und die Umwelt nachhaltig zerstört wird.@
Störungen	 	 Als besonders erfolgreich erweist sich die Rehabilitation durch Sport bei Störungen des Bewegungsapparates sowie bei Rückenschmerzen und Verspannungen.@
stößt	 	 Frau Richter stößt einen spitzen Schrei aus. 	 Im Englischen stößt man immerhin auf die Kategorien “serious music” und “light music”. 	 Solche Ausnahmefälle kommen schon mal vor, aber insgesamt haben es die Großbetreiber mittlerweile gelernt, im Planungsprozess Bürger, Politiker, beteiligte Behörden und auch Naturschützer vor Ort „mitzunehmen“, denn eine Windkraftanlage stößt selten auf ungeteilte Zustimmung.@
Stück	 	 ein viertes Stück Kuchen nehmen. 	 Aber erst isst er noch ein letztes Stück Kuchen. 	 „Wollen Sie nicht noch ein Stück Kuchen mitnehmen?. 	 Neben den üblichen Protestaktionen, Bürgerinitiativen und Briefen an die Landesregierung greift man schon mal zur Trickkiste und benennt ein Stück Acker in ein Naturschutzgebiet um, wo seltene Pflanzen wachsen oder vom Aussterben bedrohte Tiere beheimatet sind.@
stünde	 	 Mit der Feststellung des Hirntods durch zwei unabhängige Ärzte ist der Patient im gesetzlichen Sinne verstorben und stünde als Spender potenziell zur Verfügung.@
stündliche	 	 Im Berufsalltag sorgen stündliche Pausen mit fünfminütigen Gymnastikeinheiten für die nötige Entspannung der Muskulatur und den Stressabbau.@
stürmt	 	 stürmt Stefan herein.@
Stürzen	 	 Eine allgemeine Beweglichkeit verbessert außerdem das Reaktionsvermögen und schützt oft erfolgreich vor Stürzen oder Verletzungen.@
Stütze	 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren.@
subjektiv	 	 Wegen der Vielfalt der Möglichkeiten existiert kein Erfolgsrezept für die Beitragslänge oder Themen, zumal das Interesse branchenbedingt und subjektiv ist, mit der Zeit entwickelt man jedoch ein Gefühl dafür, was gut ankommt. 	 Während die positiven Auswirkungen des Suchtverhaltens ausschließlich kurzfristig und subjektiv wahrnehmbar sind, haben Süchte generell weitreichende und meist dauerhafte negative Folgen, die sich in Krankheiten, wie Krebs, Magengeschwüre oder Herz-Kreislauf-Erkrankungen, und schließlich in einem körperlichen Verfall manifestieren. 	 Da die Faktoren von Umfeld zu Umfeld variieren und subjektiv wahrnehmbar sind, lassen sie sich nur schwer messen.@
subjektive	 	 Bis heute stehen die reformpädagogischen Konzepte von Johannes Itten, einem weiteren Mitbegründer, der sie als „subjektive Erlebnisfähigkeit und objektives Erkennen“ beschrieb, im Ausbildungsprogramm aller Kunst- und Gestaltungshochschulen auf der ganzen Welt und wirken dort programmatisch fort. 	 Betont sei jedoch, die Erfahrungswerte spiegeln lediglich eine subjektive Empfindung wieder und sind daher nicht übertragbar, denn wer entscheidet darüber, wie viele Stunden Sport oder wie viele Sexualkontakte pro Woche normal sind.@
Substanz	 	 Laut Bundeskriminalamt ist es leicht, an eine gewünschte Substanz heranzukommen, selbst außerhalb von Szenebars oder Parks. 	 Der Körper entwickelt eine psychische und bald darauf eine physische Abhängigkeit und reagiert mit messbaren Anzeichen auf den Entzug, wenn also dem Körper eine bestimmte Substanz in befriedigenden Mengen und Zeitabständen nicht zugeführt wird. 	 Durch die regelmäßige Zufuhr wird allerdings die Menge der Substanz als nicht mehr ausreichend empfunden, denn das Gehirn gewöhnt sich mit der Zeit daran und verlangt infolgedessen immer größere Mengen oder immer kürzere Abstände. 	 Der Entstehung einer Sucht liegt zwar immer das mindestens anfängliche Gefallen an einer Substanz bzw.@
Substanzen	 	 "Es hat ein Leck in einer Pipeline gegeben“, erzählt Simone weiter, "dort soll Wasser mit schädlichen Substanzen ausgetreten sein. 	 Er weiß genau, welche Substanzen nicht nachzuweisen sind. 	 Vielleicht waren irgendwelche Substanzen im Spiel, die bei der Autopsie nicht entdeckt wurden. 	 Mit wenigen Klicks kann man im Internet relativ einfach Heroin, Kokain, Cannabis, Ecstasy-Pillen oder neuartige psychoaktive Substanzen besorgen. 	 Bei der ersten ist der Körper nach bestimmten Substanzen süchtig, beispielsweise nach Nikotin, Alkohol, Halluzinogenen oder Opioiden.@
Suchaktion	 	 bestimmt eine riesige Suchaktion veranstaltet.@
suche	 	 ich suche sie gerade. 	 Die Wohnungssuche ist ein beliebtes Thema in Gesprächskreisen, in denen sich die Menschen, die beisammensitzen nicht besonders gut kennen. 	 Ethisch sei das aber etwas ganz anderes, denn man versuche durchaus, sich durch betrügerisches Handeln oder Fehlangaben Vorteile zu verschaffen.@
Suche	 	 Aber er macht sich keine Gedanken darüber und führt seine Suche im Internet fort. 	 Kaufen oder Mieten? Das ist die zentrale Frage, die im Immobilienboom in den deutschen Städten Menschen auf der Suche nach Haus oder Wohnung umtreibt. 	 Die Übersetzung der Gebärden in eine Wortvariante erschien einfach, denn aus der Frage „Wann habe ich meinen Arzttermin?“ blieb die Struktur „Arzt – Termin“ übrig, was als Befehl für die Suche völlig ausreicht. 	 Jahrtausende lang hielten Menschen ihren Bewegungsapparat in Form, indem sie auf der Suche nach Nahrung liefen oder kilometerlange Märsche zu weit entfernten Zielen absolvierten.@
suchen	 	 untersuchen die Hundehütten. 	 wir suchen ihn gerade. 	 Dann können die Fischers Haus durchsuchen und. 	 Am Morgen besuchen Simone und Stefan Frau Kaiser erneut. 	 Simone und Stefan suchen sie überall,.@
Suchenden	 	 , als auch der Suchenden – selbst auf Linkedin sind über 11 Millionen Nutzer nur aus dem deutschsprachigen Raum registriert – ist eine kluge Strategie vonnöten, um bemerkt und angesprochen zu werden. 	 Hinzu kommen bestimmte Community-Vorlieben, von denen auch die Suchenden nicht ausgenommen sind, zumal auch die Personaler wissen, welche Berufe sich auf welchen Kanälen am liebsten präsentieren.@
Suchmaschinen	 	 Aber wie soll man das eigene Karriere-Profil gestalten, um den Charakter herauszustellen und dadurch Interesse zu wecken? Das Web ist voller Tipps, wie man sich in den Karrierenetzwerken präsentieren soll: Gruppen folgen, passende Links setzen, den Profil-Slogan für die Suchmaschinen optimieren und noch diverse andere.@
sucht	 	 Sie versucht die Dokumente zu retten und. 	 Simone sucht unter dem Vordach Schutz. 	 Simone sucht ihre Taschenlampe. 	 „Als ich den letzten Raum durchsucht habe,. 	 Simone versucht währenddessen.@
Sucht	 	 So sprechen wir von Sucht oder süchtig machenden Dingen auch, wenn kein typisches Suchtverhalten vorliegt. 	 Sowohl Vorliebe, als auch Sucht sind zwar gleichermaßen stark durch den Drang gekennzeichnet, etwas zu konsumieren oder auch ein bestimmtes Verhalten zu praktizieren, aber bei einer Vorliebe für einfache Genussmittel erleiden wir selten einen Kontrollverlust. 	 Dies ist bei einer Sucht durchaus der Fall, unabhängig davon, ob es sich um eine stoffgebundene oder eine stoffungebundene Abhängigkeit handelt. 	 Die stoffunabhängige Sucht bedeutet dagegen, dass ein bestimmtes Verhalten in einem oder mehreren Lebensbereichen überhandnimmt und schließlich die gesamte Existenz dominiert. 	 Schätzungen zufolge ist gerade die stoffungebundene Sucht mangels festgelegter Kriterien und aufgrund der nicht eindeutigen Messbarkeit sehr verbreitet, ohne dass sie medizinisch diagnostiziert worden ist.@
suchte	 	 Ich ging hin, suchte mir einen Platz auf der Veranda, um im Durchgang zwischen Haus und Garten zu sitzen, fing kein Gespräch selbst an und antwortete nur einsilbig, wenn ich etwas gefragt wurde. 	 Im ausgehenden 20 Jahrhundert untersuchte man eine Reihe von Krankheiten, bei denen Wissenschaftler die Einflüsse der Zivilisation vermuteten, und fasste sie unter dem Oberbegriff Zivilisationskrankheiten zusammen. 	 (PUNKT) Jahrhundert untersuchte man eine Reihe von Krankheiten, bei denen Wissenschaftler die Einflüsse der Zivilisation vermuteten, und fasste sie unter dem Oberbegriff Zivilisationskrankheiten zusammen.@
suchtfreien	 	 Eine Belohnung in Form eines Glücksgefühls oder eine Bestrafung durch körperliches Unwohlsein oder Schmerzen treten an Stelle des Normalzustands eines suchtfreien Menschen, der solche Höhen und Tiefen in dieser Form nicht empfindet.@
Suchtpotenzial	 	 Cannabis gilt als weniger gefährlich als andere Drogen, weil es der Gesundheit langfristig weniger schadet und weniger Suchtpotenzial hat als andere.@
Suchtverhalten	 	 So sprechen wir von Sucht oder süchtig machenden Dingen auch, wenn kein typisches Suchtverhalten vorliegt.@
Suchtverhaltens	 	 Genauso wie unsere alltäglichen Gewohnheiten können neue Erfahrungen, die uns als ungewöhnlich positiver Genuss oder besonders befriedigender Zustand dauerhaft in Erinnerung bleiben, der Anfang eines Suchtverhaltens sein. 	 Während die positiven Auswirkungen des Suchtverhaltens ausschließlich kurzfristig und subjektiv wahrnehmbar sind, haben Süchte generell weitreichende und meist dauerhafte negative Folgen, die sich in Krankheiten, wie Krebs, Magengeschwüre oder Herz-Kreislauf-Erkrankungen, und schließlich in einem körperlichen Verfall manifestieren.@
Sudokus	 	 Während die einen Sudokus oder Kreuzworträtsel lösen, bevorzugen die anderen spannende Romane oder eine Fremdsprache, die dritten wiederum setzen sich in ihrem sozialen Engagement mit bisher unbekannten Themen auseinander.@
sukzessiv	 	 Jede Geschichte enthält Neues und Überraschendes, das dieses kulturelle Weltwissen sukzessiv aufbaut und die Lücken füllt.@
Summe	 	 Thayssen, denn das Leben sei nicht nur eine Summe einzelner Organfunktionen, sondern es setze voraus, dass diese Funktionen durch eine Steuerung des Gehirns zu einem sinnvollen Ganzen zusammengefügt werden.@
Summen	 	 Bei hohen Summen von mehreren hundert Euro läge das Trinkgeld dann etwa bei fünf Prozent.@
Sumpf	 	 die ihren Huf aus dem Sumpf zieht.@
Supermarkt	 	 Das heißt, dass man beispielsweise beim Einkauf im Supermarkt darauf achtet, regional und saisonal einzukaufen.@
Supermärkte	 	 Auch wenn Supermärkte diese bereits Ende Oktober oder manchmal sogar das ganze Jahr über verkaufen.@
Supermärkten	 	 Man kann in Supermärkten oder Drogerien einige Salben, pflanzliche Mittel gegen Erkältungen, Hilfsmittel zur akuten Wundversorgung und Vitaminpräparate kaufen.@
Sven	 	 Der wohl berühmteste Türsteher Deutschlands, Sven Marquart, hat sogar ein Buch geschrieben mit dem Titel “Die Nacht ist Leben”, in dem er einige prägnante Erfahrungen beschreibt, die er in seinem Beruf gemacht hat.@
Symbiose	 	 Manche Pflanzen wittern förmlich andere Pflanzen, die sie als Wirt bevorzugen oder mit ihnen eine Symbiose eingehen.@
Sympathie	 	 Unumstritten ist dagegen der positive Einfluss von Mitmenschen auf unsere Lebensqualität, denn als soziale Wesen brauchen wir Kontakt zu Freunden und Familie, die uns in schweren Zeiten beistehen oder Trost spenden und in guten Zeiten Anerkennung, Sympathie oder Liebe zeigen. 	 Dass wir bestimmte Sachen besonders genießen, eine Sympathie empfinden oder mit Vorliebe etwas tun, ist nichts Außergewöhnliches.@
Sympathisanten	 	 Durch Bewegungen wie die PEGIDA und das Erstarken rechter Kräfte durch den Einzug der AFD in den Bundestag, sind Neonazis und ihre Sympathisanten vom Rand der Gesellschaft in Richtung Mitte gerutscht.@
Symphonie	 	 Dieser Satz entstammt der neunten Symphonie von Ludwig van Beethoven, einem der berühmtesten deutschen Komponisten.@
Symptome	 	 35-40% der Bevölkerung an Zivilisationskrankheiten leiden, kann sehr wohl von einem globalen Problem die Rede sein, denn überall treten ähnliche Symptome auf: Schlaflosigkeit, Gereiztheit, körperliche Schmerzen, Unwohlsein sind die ersten Anzeichen, gefolgt von schweren Erkrankungen, wie Krebs, Diabetes, Bluthochdruck, Gastritis oder Übergewicht, die insgesamt zu einer verkürzten Lebenserwartung führen.@
Synonyme	 	 Darüber hinaus lernen Kinder die Sprache, indem sie neue Wörter, Bedeutungen und Synonyme kennen lernen, intuitiv die Satzstrukturen begreifen, die Intonation und Aussprache vorgeführt bekommen und das alles in ihren eigenen Sprachschatz übernehmen.@
synthetische	 	 Trotz der zunehmenden Technisierung zeichnet sich jedoch ein spannender Trend ab – die Wiederentdeckung von natürlichen Stoffen, wie Merino-Wolle oder Kaschmir, die schichtweise in die synthetische Kleidung eingenäht werden.@
System	 	 Mit diesem System soll erreicht werden, dass Flaschen nicht achtlos weggeworfen werden. 	 Allerdings waren die Ansätze stark mit dem politischen System verbunden, die Kinder wurden nämlich als künftige Bürger erzogen, die das bestehende System als Soldaten, Mütter, Bauern, Politiker usw. 	 Aber wieso funktioniert das System in der Praxis nicht?. 	 Auch das spätere, in der Antike entwickelte System der Sklaverei ermöglichte nur freien Menschen die Wahl eines Berufes, während die Sklaven ihnen zugewiesene Arbeiten zu verrichten hatten. 	 Die Gebärden des Nutzers werden durch eine Kamera, wie jedes Endgerät – ein Laptop, ein Smartphone oder eine Uhr – sie hat, als Videostream aufgezeichnet, wobei das Ganze in Einzelbilder zerlegt und in das System gespeist wird.@
systematische	 	 Diese bildeten eine Basis für die systematische Erfassung von Gesten, sowie deren Kategorisierung und Zuordnung.@
systematischen	 	 Man wollte ihnen die Fähigkeit eines systematischen Arbeitens zwar keinesfalls absprechen, aber die Vermutung, dass sie dies möglicherweise verlernt hatten, lag nahe.@
systematisches	 	 Der Sinneswandel setzte ein, als man nach der letzten großen Wirtschaftskrise feststellen musste, dass die alten Verhältnisse ausschließlich durch eine minutiöse Vorbereitung und ein sehr systematisches Vorgehen wiederherzustellen sind.@
systembedingte	 	 Diese räumliche Distanz vergrößerte die systembedingte Kluft zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern zusätzlich.@
Systeme	 	 Wie können Personen, die nicht laut sprechen können, solche Systeme nutzen? Diese Frage stand am Anfang der Überlegungen für die Mitarbeiter der Digitalagentur MRM//McCann, die auf den Einsatz neuer Technologien und die Trendforschung spezialisiert ist.@
Systems	 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden.@
Szenarien	 	 In den beiden Szenarien sind Todesopfer zu beklagen.@
Szenario	 	 Das erste Szenario sieht vor, dass seitens der Regierung nichts unternommen wird, das andere, dass Maßnahmen, wie Sperren oder Verbote getroffen werden.@
Szene	 	 Hier mischt sich die Singer-Songwriter-Szene (früher wurde sie Liedermacherbewegung genannt) mit dem Publikum für Poetry Slams und mit lokalen Bands. 	 Sie tragen das, womit sie sich selbst identifizieren, ob es aus der Punk- , der Metal- oder der Hardcore- Szene kommt.@
Szenebars	 	 Laut Bundeskriminalamt ist es leicht, an eine gewünschte Substanz heranzukommen, selbst außerhalb von Szenebars oder Parks.@
Sänger	 	 So sang Rio Reiser, der Sänger der erstgenannten Band: “Schreibt die Parole an jede Wand! Keine Macht für Niemand! Reißen wir die Mauern ein, die uns trennen!” Und seine Generation sang diese Zeilen mit ihm.@
Sätze	 	 Sätze wie „Schon wieder tolles Wetter“, wenn es tagelang regnet oder „Wie immer pünktlich“ zu einem Kollegen, der permanent zu spät kommt, gehören zu unserem ganz gewöhnlichen Sprachgebrauch. 	 In der Kindheit haben wir solche Sätze wie „Morgen wird es schneien, mein linkes Knie tut weh.@
Sätzen	 	 Wer sich daran nicht hält, oder wer etwa zwischen zwei Sätzen applaudiert, wird mit bitterbösen Blicken gestraft.@
Säugetiere	 	 Es soll keineswegs heißen, dass das Leben früher besser war, aber die ständige Bewegung entspricht eher der Natur der Säugetiere als das stundenlange Verharren.@
Säugetieren	 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat.@
Söhne	 	 Selbst spätere Bildungsreisen, auf die reiche Familien seit der Aufklärung ihre Söhne geschickt haben, verfolgten ein klares Ziel: Junge Männer sollten unterwegs lernen und nützliche Kontakte knüpfen.@
Süchte	 	 Während die positiven Auswirkungen des Suchtverhaltens ausschließlich kurzfristig und subjektiv wahrnehmbar sind, haben Süchte generell weitreichende und meist dauerhafte negative Folgen, die sich in Krankheiten, wie Krebs, Magengeschwüre oder Herz-Kreislauf-Erkrankungen, und schließlich in einem körperlichen Verfall manifestieren.@
süchtig	 	 ein bisschen eifersüchtig war. 	 So sprechen wir von Sucht oder süchtig machenden Dingen auch, wenn kein typisches Suchtverhalten vorliegt.@
Süchtige	 	 Süchtige verfügen über ein vermindertes Selbstwertgefühl, legen häufig ein aggressives Verhalten an den Tag und leiden unter einem teilweise massiv eingeschränkten Sozialleben.@
Südamerika	 	 Dass ein beträchtlicher Anteil an Brustvergrößerungen in Südamerika an Europäerinnen durchgeführt wird, wird dabei gern verschwiegen.@
südamerikanische	 	 Waren es noch vor 50 Jahren überwiegend US-amerikanische Serien, so sind es heutzutage Bollywood-Filme aus Indien und südamerikanische Telenovelas, die einen neuen Lifestyle verbreiten, indem sie in Europa und Nordamerika andere Werte und eine andere Einstellung zum Leben, zur Liebe und zum Konsum präsentieren.@
Süddeutschland	 	 Er möchte lieber Schmetterlinge in Süddeutschland erforschen. 	 Besonders im ländlichen Bereich von Süddeutschland trägt man zu bestimmten Anlässen gerne noch Trachtenkleidung.@
Süden	 	 Reist man von Norden nach Süden oder umgekehrt, ist man mit der Bahn schneller am Ziel, als mit dem Auto.@
südlichen	 	 Ja, Deutschland hatte endlich einmal die Chance so zu tun, als ob es fast so entspannt wäre wie seine südlichen Nachbarn.@
Sündenbock	 	 die Sehnsucht nach einem Sündenbock für das eigene Scheitern.@
Süßigkeiten	 	 Dezember das Nikolausfest, an dem für die Kleinen Süßigkeiten in einem Strumpf oder Schuh versteckt werden.@
Süßwasser	 	 Selbst Aquakulturen kommen ohne Süßwasser nicht aus.@
Süßwassers	 	 70% der Erdoberfläche mit Wasser bedeckt sind, liegt der Anteil des Süßwassers bei nur knapp 3%.@
Tabak	 	 Außer Tabak und Alkohol sind die meisten Drogen in Deutschland illegal. 	 Dort kann man auch in der Nacht noch Getränke, Tabak und manchmal sogar ein kleines Sortiment für den Haushalt finden.@
Tabakkonsum	 	 Allerdings wurde der Tabakkonsum in den letzten Jahren deutlich eingedämmt.@
Tabus	 	 Indem man die Privatsphäre weitgehend geöffnet, und die Praktiken aus dem Schlafzimmer publik gemacht hat, wurde zunächst einmal mit herrschenden Tabus gebrochen.@
Tafel	 	 An der Tafel stehen. 	 Dinge an die Tafel geschrieben.@
Tag	 	 den ganzen Tag vor ihnen versteckt?. 	 weil die Hunde den ganzen Tag bellen. 	 "Aber es hat an dem Tag geregnet. 	 das ist mir am Tag bei gutem Licht nicht aufgefallen. 	 Normal hören sie an diesem Tag früher auf zu arbeiten.@
Tage	 	 Heutzutage ist es nichts Außergewöhnliches, eine Reise zu unternehmen oder ein paar Tage Urlaub zu machen und zu verreisen. 	 Zahlreiche Menschen leiden in der dunklen Jahreszeit unter leichten Depressionen und blühen auf, wenn im Frühling die ersten sonnigen Tage kommen.@
tagelang	 	 Sätze wie „Schon wieder tolles Wetter“, wenn es tagelang regnet oder „Wie immer pünktlich“ zu einem Kollegen, der permanent zu spät kommt, gehören zu unserem ganz gewöhnlichen Sprachgebrauch.@
Tagen	 	 Das heißt, man sollte, sobald man die Zusage für eine Wohnung hat, so schnell wie möglich einen Termin beantragen, denn man ist dazu verpflichtet sich innerhalb von 14 Tagen nachdem man in eine neue Wohnung gezogen ist, anzumelden.@
tagen	 	 An den beiden (anderen) Weihnachtstagen besucht man meist die Großeltern. 	 Besonders beliebt ist es, an Sonntagen über die zahlreichen Flohmärkte zu schlendern. 	 Hinzu kommt die ständige Erreichbarkeit, die von den Chefetagen als schick und modern angepriesen wird, aber bei einer näheren Betrachtung nur eine bequeme Ausrede für das eigene organisatorische Versagen ist. 	 Hinzu kommt, dass immer mehr Frauen – zum Teil dank der Frauenquote – die Führungsetagen der großen Unternehmen erobern.@
Tages	 	 So kann man auch weite Strecken innerhalb eines Tages zurücklegen. 	 Deshalb sollte man während des Tages nicht vergessen zu trinken, denn Gehirn, Lunge, Herz und die Muskulatur reagieren auf die Unterversorgung mit Krämpfen. 	 Durch solche Routinen schafft man auch Räume für Kreatives, das uns am Ende des Tages wichtig ist und in Erinnerung bleibt.@
tagtäglich	 	 Sowohl im Privaten, als auch im Beruflichen finden wir tagtäglich Beweise dafür, wie sehr uns die moderne Technologie das Leben erleichtert. 	 Das Ideal eines sportlichen Körpers, der jung und attraktiv aussieht, bekommen wir tagtäglich in den Medien und der Popkultur präsentiert. 	 Dass wir Menschen tagtäglich mit körperlichen Veränderungen auf die Wetterverhältnisse der Umgebung reagieren, ist keine neue Wahrheit.@
Taktik	 	 Bevor sie das Auto verlässt, sagt Simone zu ihrem jungen Kollegen: "Wir werden unsere Taktik ändern: Wir müssen uns das Leben von dem Opfer genauer ansehen, anstatt nur auf den Garten zu fokussieren.@
Tanten	 	 Als Großfamilien werden Familien bezeichnet, die neben Eltern und Kindern auch Großeltern, Tanten und Onkel, Neffen und Nichten, Cousins und Cousinen umfassen.@
tanzen	 	 "Es hat ein Leck in einer Pipeline gegeben“, erzählt Simone weiter, "dort soll Wasser mit schädlichen Substanzen ausgetreten sein. 	 Er weiß genau, welche Substanzen nicht nachzuweisen sind. 	 Vielleicht waren irgendwelche Substanzen im Spiel, die bei der Autopsie nicht entdeckt wurden. 	 Mit wenigen Klicks kann man im Internet relativ einfach Heroin, Kokain, Cannabis, Ecstasy-Pillen oder neuartige psychoaktive Substanzen besorgen. 	 Wer genug hat von Kultur und Kulinarischem kann auch einfach bis zum Morgengrauen tanzen gehen.@
Tasche	 	 was weißt du darüber?" Simone holt ihren Notizblock aus der Tasche und schaut Thorsten an. 	 Stefan holt sein Handy aus der Tasche und wählt Simones Nummer.@
Taschen	 	 Sie sind mit großen Taschen und Tüten unterwegs. 	 Denn während der Mieter jahrelang nur die Taschen seines Vermieters füllt, besitzt der Käufer einer Wohnung am Ende eine eigene Immobilie.@
Taschenlampe	 	 Während Stefan mit seiner Taschenlampe leise. 	 Sie macht ihre Taschenlampe an und. 	 Simone lässt ihre Taschenlampe fallen. 	 Endlich hat Simone die Taschenlampe gefunden. 	 dass ich die Taschenlampe fallen gelassen habe.@
Tasse	 	 trinkt noch eine Tasse Kaffee. 	 Es ist seine fünfte Tasse Kaffee. 	 Der Henkel seiner Tasse ist abgebrochen. 	 " Thorsten bestellt sich noch eine Tasse Tee, weil er gerne mit Simone weiterreden möchte.@
Tat	 	 Die ganze Tat wurde von Herrn Müller geplant,. 	 Mit den Worten „Entschuldigung, ich bin heute in der Tat nicht der beste Gesprächspartner, ich hatte einen anstrengenden Tag. 	 Die Verschmutzung der Natur ist in der Tat kein neues Phänomen: Die ersten schriftlichen Beschwerden über die Luftverschmutzung stammen bereits aus dem antiken Rom vor über 2000 Jahren, sie bezogen sich jedoch auf die Beeinträchtigung der Lebensqualität durch offene Feuerstellen in Schmieden, durch die Produktion von Lederwaren oder Färben von Textilien.@
Tatort	 	 Als Kommissar oder Kommissarin in einem Tatort besetzt zu werden, gilt in Deutschland als Ritterschlag für Schauspieler und Schauspielerinnen.@
Tatsache	 	 Tatsache ist, dass die Brustvergrößerungen bei Frauen weltweit ziemlich oben auf der Liste der Operationen stehen, die Penisvergrößerungen bei Männern dagegen fast Schlusslicht in der Statistik bilden. 	 Andererseits mangelt es angesichts dieser Tatsache nicht an neuen, frischen Konzepten, zumal sich die besser Betuchten teure Alternativen leisten können und die Masse vermeiden wollen.@
tatsächlich	 	 und fühlt sich doch tatsächlich geehrt. 	 Diese belegt, dass man tatsächlich in die Wohnung eingezogen ist. 	 Doch tatsächlich ist damit “ernste Musik” gemeint. 	 Die Anzahl der tatsächlich „schwierigen Fälle“, die durch schulische Probleme oder ein sozial inkompatibles Verhalten auffallen, liegt demnach im Bereich des Normalen und ist ähnlich niedrig, wie in allen anderen Gruppen. 	 Dennoch dauerte es noch weitere 10 Jahre, bis sich die Biologie ernsthaft die Frage stellte, ob Pflanzen tatsächlich über Intelligenz verfügen.@
taucht	 	 Aber Ihr Hund taucht bestimmt wieder auf. 	 Und jedes Mal taucht dabei als erstes die gesunde Ernährung auf. 	 Eine essentielle Information taucht laut Falk Rix, der sich mit dem Nutzen von Profilen für den Beruf beschäftigt, allerdings nirgendwo auf, und diese lautet ganz einfach: Gestalten Sie Ihr Karriereprofil wahrheitsgemäß. 	 Das eingangs erwähnte Aber taucht jedoch früher oder später auf, meist in der Phase, in der das Projekt durch die Planung sozusagen „sichtbar“ gemacht wird, denn dann nimmt es eine reale Gestalt an.@
tauschten	 	 Irgendwann liefen sie durch die Straßen, blieben an einer Ecke stehen, tauschten Nummern aus und umarmten sich lange.@
tausend	 	 Es genügt nur ein Moment der Unachtsamkeit und schon entsteht ein Schaden in Höhe von mehreren tausend Euro.@
Team	 	 Jedes Team agiert in einer anderen Stadt, was wohl den besonderen Charme der Serie ausmacht. 	 Technisch stand das Team des Digitallabs LAB13 vor dem Problem, wie Sprachassistenten die Gebärdensprache in Befehle umsetzen könnten, um ein Tool zu entwickeln, das Hörbeeinträchtigten eine einwandfreie Kommunikation mit dem Sprachassistenten ermöglicht und sich darüber hinaus problemlos in den Alltag integrieren lässt. 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen.@
Technik	 	 Weil dank der Globalisierung der Austausch zwischen den einzelnen Staaten, Unternehmen und auch Privatpersonen intensiviert wird, muss die Rolle der Beziehungen nicht nur in der Wirtschaft, sondern auch in der Politik, Kultur, Sprache, Technik und Wissenschaft neu definiert werden. 	 Der Innovationsgeist in der Technik sowie dessen Ausrichtung auf einen direkten wirtschaftlichen Nutzen waren eine weitere günstige Bedingung. 	 Indem sich der Fokus auf die Wissenschaft, Technik und Forschung verschob, erfolgte allmählich eine Emanzipation des Menschen von der Religion. 	 Trotz aller Auflagen und der modernsten Technik ist es kaum möglich, alle Schadstoffe zu filtern.@
technikaffine	 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen.@
Technisch	 	 Technisch stand das Team des Digitallabs LAB13 vor dem Problem, wie Sprachassistenten die Gebärdensprache in Befehle umsetzen könnten, um ein Tool zu entwickeln, das Hörbeeinträchtigten eine einwandfreie Kommunikation mit dem Sprachassistenten ermöglicht und sich darüber hinaus problemlos in den Alltag integrieren lässt.@
Technische	 	 Die Freie Universität, auch kurz FU (sprich: eff-uh) genannt, die Technische Universität (TU) und die Humboldt Universität (HU) bieten ein großes Studienangebot, das dank seiner Gebührenfreiheit auch unter internationalen Studenten sehr beliebt ist.@
technischen	 	 Indem besorgte Anwohner über die neuesten technischen Standards genauestens informiert werden, lassen sich viele Unsicherheiten aus dem Weg räumen.@
Technisierung	 	 Trotz der zunehmenden Technisierung zeichnet sich jedoch ein spannender Trend ab – die Wiederentdeckung von natürlichen Stoffen, wie Merino-Wolle oder Kaschmir, die schichtweise in die synthetische Kleidung eingenäht werden.@
Technoclub	 	 Der Club wird in Kennerkreisen als weltbester Technoclub bezeichnet.@
Technologie	 	 Sowohl im Privaten, als auch im Beruflichen finden wir tagtäglich Beweise dafür, wie sehr uns die moderne Technologie das Leben erleichtert.@
Technologien	 	 Wie können Personen, die nicht laut sprechen können, solche Systeme nutzen? Diese Frage stand am Anfang der Überlegungen für die Mitarbeiter der Digitalagentur MRM//McCann, die auf den Einsatz neuer Technologien und die Trendforschung spezialisiert ist.@
Tee	 	 Der Assistent bietet den beiden einen Tee an. 	 Während Stefan noch an seinem Tee nippt,. 	 Als Simone das Café betrifft, sitzt Thorsten schon mit einem Tee an einem kleinen Tisch. 	 Thorsten trinkt einen Schluck Tee und erzählt weiter: "Ich bin damals sofort zu der Stelle gefahren, wo der Unfall passiert ist.@
Teil	 	 Aber Geheimnisse sind nun einmal Teil ihres Jobs. 	 Das war zum Teil echt schwer lesbar. 	 Dann ist er ein Teil dieser kleinen Welt. 	 Im Garten liegt das größte Teil des Puzzles. 	 " "Meinst du, dass die Mutter ihren Kindern einen Teil ihres Lebens nicht erzählt hat.@
Teile	 	 Große Teile von dem Land, das vorher zur Fabrik gehört hat, wurden verkauft. 	 Auch einer der sensibelsten Teile des menschlichen Daseins – die Muttersprache – ist von dieser Diskussion nicht ausgenommen. 	 Jahrhundert ganz Europa und große Teile Nordamerikas von den Veränderungen betroffen waren.@
Teilen	 	 in weiten Teilen Deutschlands bleiben die Geschäfte dann geschlossen.@
teilen	 	 Wenn sich mehrere Leute denselben engen Raum teilen müssen und keine Möglichkeit haben auszuweichen, entsteht ein natürliches Gefühl der Enge, wie in einem vollen Aufzug.@
Teilnehmern	 	 Die Unternehmen haben ihre Mitarbeiter zu Fortbildungen und Seminaren geschickt, deren einziges Ziel darin bestand, den Teilnehmern zu vermitteln, wie sie gleichzeitig mehrere Aufgaben erledigen können, ohne dabei ins Straucheln zu kommen und Fehler zu machen.@
teilt	 	 Das bedeutet, dass die angehenden Lehrer einer Schule zugeteilt werden, auf der sie den Schulalltag und die damit verbundene Verantwortung aus erster Hand erleben. 	 Man teilt Alltagssorgen, erzählt sich Geschichten von der Arbeit und spielt vielleicht eine Runde Tischfußball (“Kicker”) oder Dart. 	 Es werde nämlich überhaupt nicht verhandelt, wie Leistungen verteilt werden könnten, sondern die Frau übernehme den Part quasi selbstverständlich.@
teilweise	 	 Für die digitale Übermüdung sind wir teilweise auch selbst verantwortlich. 	 So ist in Westeuropa die Akzeptanz gegenüber Frauen, die Schönheitskorrekturen vornehmen lassen, relativ hoch, während Männer, die sich einem verschönernden Eingriff unterziehen, als feminin, nicht männlich genug, teilweise schwach oder selbstverliebt gelten. 	 Diese rasante Entwicklung hob die Grenzen des bisher Möglichen teilweise auf und ebnete den Weg, uralte menschliche Träume, wie den Mondflug als realistisch zu betrachten. 	 Süchtige verfügen über ein vermindertes Selbstwertgefühl, legen häufig ein aggressives Verhalten an den Tag und leiden unter einem teilweise massiv eingeschränkten Sozialleben. 	 Infolgedessen werden andere, teilweise sehr wichtige Bereiche wie das Gesundheitswesen vergleichsweise wenig ausgebaut oder komplett vernachlässigt.@
Telefon	 	 „Hey, geben Sie mir mein Telefon wieder!. 	 „Wenn du dein Telefon schnell. 	 Aber sie ging nicht an ihr Telefon – normalerweise hat Simone ihr Handy immer bei sich. 	 Ein Grund dafür ist, dass er ständig durch das Telefon gestört wird. 	 Sie wählt die Mobil-Nummer von Klaus Blumfeld, aber sein Telefon scheint ausgeschaltet zu sein.@
Telefonen	 	 von ihren Telefonen hoch.@
telefoniert	 	 und telefoniert gerade!. 	 Sie telefoniert mit Stefan und berichtet ihm, was sie entdeckt hat.@
telefonierte	 	 "Und was hat Herr Steinbrech damit zu tun?" Simone erzählt: "Du kennst doch Thorsten, den Journalisten? Ich telefonierte heute früh mit ihm, damit er mir alles über diese Firma erzählen kann.@
telefonisch	 	 Grundsätzlich ist es gut, wenn man telefonisch durchgibt, dass man zu spät kommt, sofern möglich.@
Telepathie	 	 Das ist also Telepathie denken sie beide gleichzeitig. 	 denn es fühlte sich gerade wieder wie Telepathie an.@
telepathischen	 	 telepathischen Verbindung.@
Tellerwäscher	 	 Die soziale Dimension dieses Mythos manifestiert sich bis heute im Ausdruck „Vom Tellerwäscher zum Millionär“.@
Temperatur	 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie Temperatur und der atmosphärische Druck zusammenhängt. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie mit der Temperatur und der dem atmosphärischen Druck zusammenhängt.@
Temperaturanzeiger	 	 Während noch vor einem-zwei Jahrzehnten atmungsaktive Funktionskleidung zum Schutz vor einer übermäßigen Transpiration eine Neuheit auf dem Markt war, wird mittlerweile an Trainingsbekleidung mit einem integrierten UV-Strahlen-Sensor, einem Pulsmesser oder einem Temperaturanzeiger geforscht.@
Tempo	 	 Als die beiden Detektive um die letzte Kurve vor dem Haus von Gärtner Blumfeld biegen, kommt ihnen in der kleinen Straße in hohem Tempo eine dunkle Limousine entgegen.@
temporäre	 	 Sobald man jedoch übermäßig oft über etwas nachdenkt, darüber spricht oder es tut, und daraus eine gewisse temporäre Befriedigung schöpft, sollte man die Anzeichen nicht ignorieren, denn der Schritt zu einem Kontrollverlust, einem typischen Suchtsymptom, ist klein.@
Tendenzen	 	 Arbeitslosigkeit und mangelnde Perspektiven, moralische Bildungsdefizite, gewaltverherrlichende Computerspiele und neonazistische Propaganda in Musik, Internet und Printmedien können vorhandene Tendenzen deutlich verstärken. 	 Fragt man in der Gesellschaft differenziert danach, wie Menschen zum Thema Organspende stehen, so zeigen die Antworten gleichzeitig mehrere Tendenzen im Verhalten.@
Teppiche	 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind.@
Termin	 	 Weil ich am eigentlichen Termin verhindert war. 	 Ich hatte noch einen Termin mit Herrn Steinbrech vereinbart, aber er ist nicht gekommen. 	 Stefan kommt bei Simone an und fragt sie verwundert, warum sie nicht zum vereinbarten Termin erschienen ist und wer das gerade gewesen ist. 	 Dafür muss man vorab einen Termin ausmachen. 	 Das heißt, man sollte, sobald man die Zusage für eine Wohnung hat, so schnell wie möglich einen Termin beantragen, denn man ist dazu verpflichtet sich innerhalb von 14 Tagen nachdem man in eine neue Wohnung gezogen ist, anzumelden.@
Termine	 	 In Berlin werden die Termine weit im Voraus vergeben. 	 Der bewusste Verzicht auf die Geräusche, auf elektronische Medien sowie Termine könnte zu einer erholsamen Oase werden, in der alle Beteiligten zur Ruhe kommen.@
Teschs	 	 'Ein Problem? Kein Problem' – das ist Simone Teschs Motto.@
Test	 	 haben beim letzten Test gefehlt und. 	 mussten den Test nachgeholen und. 	 „Was ist heute Morgen bei dem Test passiert?“. 	 habe meinen Test auf das Pult gelegt. 	 Ob das wirklich nur wegen dem Test war?.@
testen	 	 Dabei lautet eine der berühmtesten Zeilen aus der Welt der ernsten Musik “Freude schöner Götterfunken”. 	 Dieser Satz entstammt der neunten Symphonie von Ludwig van Beethoven, einem der berühmtesten deutschen Komponisten. 	 Die deutsche Theater - und Orchesterlandschaft – eine der dichtesten der Welt mit jährlich 9000 Konzerten – wurde als immaterielles Welterbe vorgeschlagen. 	 Wer kennt ihn nicht, den Hit “99 Luftballons”? Zu den bekanntesten deutschsprachigen Pop- und Rockmusikern gehören Udo Lindenberg, Peter Maffay und Herbert Grönemeyer. 	 Am beliebtesten ist wohl die Martinsgans.@
testeten	 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen.@
Testpersonen	 	 Bei den  Probanden wurden die Hirnströme gemessen, indem mit Hilfe eines Magnetresonanztomographen, kurz MRT, visualisiert wurde, welche Regionen aktiviert werden, wenn die Testpersonen eine Handlung vollziehen.@
Testphase	 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen.@
Testtraining	 	 Auf diesem Testtraining basiert die Datenbank, mit der Signs zurzeit arbeitet.@
Testzettel	 	 Haben Sie seine Testzettel gesehen?.@
teure	 	 Andererseits mangelt es angesichts dieser Tatsache nicht an neuen, frischen Konzepten, zumal sich die besser Betuchten teure Alternativen leisten können und die Masse vermeiden wollen.@
Text	 	 Die Antwort funktioniert umgekehrt: Das Audio wird mittels des Googles Cloud Speech-to-Text-Service in einen geschriebenen Text umgewandelt, der anschließend auf dem Bildschirm erscheint.@
Textbefehl	 	 Signs gleicht die kommunizierten Gesten in Echtzeit mit der Wortdatenbank ab, die Anwendung wandelt den Textbefehl für den Assistenten in ein Audio um.@
Textes	 	 Die Umwandlung des Textes in Audio ist notwendig, da die Schnittstellen der Voice Assistants meist nur den Ton verstehen.@
Textilindustrie	 	 Ähnlich verhält es sich in anderen Ländern, wo bestimmte Zweige, wie die Textilindustrie oder der Tourismus, als Motor der Volkswirtschaft gelten und eine gesamtwirtschaftliche Bedeutung haben.@
the	 	 Dieses ist auf die jeweiligen Fächer, zum Beispiel Englisch oder Mathe fokussiert und bietet den Studierenden ein breites Spektrum an didaktischem Knowhow. 	 Der Kinsey-Report von 1948 und vor allem sein Werk „Das sexuelle Verhalten der Frau“ („Sexual Behavior in the Human Female“) legten den Grundstein für die Erforschung der weiblichen Sexualität und das Verständnis von der Körperlichkeit.@
Theater	 	 In der Oper oder im Theater kann man durchaus noch sehr edel gekleidete Menschen antreffen. 	 Man setzt damit ein Zeichen, nämlich jenes, dass man das Theater nicht allein aus Prestigegründen betritt, also nicht nur um gesehen zu werden, sondern aus reinem Interesse an der Kunst. 	 Die deutsche Theater - und Orchesterlandschaft – eine der dichtesten der Welt mit jährlich 9000 Konzerten – wurde als immaterielles Welterbe vorgeschlagen. 	 Die Berliner Theater wie die Schaubühne, die Volksbühne, das Maxim Gorki Theater und das Deutsche Theater gehören zu den besten Welt und ein Besuch lohnt sich allemal.@
Theaterbesuch	 	 In intellektuellen Kreisen ist es sogar üblich, sich bei einem Theaterbesuch ganz alltäglich zu kleiden.@
Theaterbranche	 	 Die #metoo - Debatte hat auch in Deutschland große Wellen geschlagen und die Film- und Fernseh- sowie die Theaterbranche dazu aufgerufen, ein neues Bewusstsein im Umgang zwischen Männern und Frauen zu entwickeln.@
Theaterlandschaft	 	 Das heißt, dass man die Orchester- und Theaterlandschaft unter den Schutz des Unesco Weltkulturerbes stellen möchte.@
Thema	 	 Und nun ist der mysteriöse Todesfall das Top-Thema der ganzen Stadt. 	 Der hat mir dann seine Lebensgeschichte erzählt – naja, auf jeden Fall wollte er nicht über das eigentliche Thema reden. 	 Die Wohnungssuche ist ein beliebtes Thema in Gesprächskreisen, in denen sich die Menschen, die beisammensitzen nicht besonders gut kennen. 	 Zum Thema Trinkgeld sagt der Knigge untere anderem: „Man sollte, muss aber kein Trinkgeld geben. 	 Das Thema Drogen ist komplex und mit starken Emotionen verbunden.@
Themas	 	 Ihr Erfolg lässt sich anhand eines einziges Themas festmachen: Die Angst vor dem Fremden, dem Unbekannten bzw.@
thematisiert	 	 Daher sollte eher unser Verhalten und nicht das ihrige thematisiert werden.@
Themen	 	 Während die einen Sudokus oder Kreuzworträtsel lösen, bevorzugen die anderen spannende Romane oder eine Fremdsprache, die dritten wiederum setzen sich in ihrem sozialen Engagement mit bisher unbekannten Themen auseinander. 	 Strittige Themen oder polarisierende Neuigkeiten, die man mit einer Frage versieht und öffentlich zur Diskussion stellt, sorgen ebenfalls für einen fruchtbaren Meinungsaustausch.@
Theoretisch	 	 Theoretisch ist es möglich, dass die beiden eine Affäre hatten.@
theoretisch	 	 So ist es theoretisch möglich sich mit Möbeln, altem Geschirr, Lampen, Kleidern und Stoffen einzudecken und seine Wohnung zu verschönern. 	 Indem der mindestens theoretisch gegebene gesellschaftliche Aufstieg durch die eigene Arbeit oder eine Erfindung in einem finanziellen Erfolg mündet, werden die Grenzen der persönlichen Möglichkeiten erweitert. 	 Die Bodenkontamination ist dagegen in erster Linie dadurch schädlich, dass Schadstoffe im Boden fest gebunden werden, weshalb die Bodensanierung theoretisch zwar möglich, aber aufgrund der Kostenintensität kaum durchführbar ist.@
theoretische	 	 Die theoretische Erkenntnis lässt sich oft auf die Praxis übertragen, wenn man bedenkt, wie unterschiedlich Menschen auf die gleiche ironische Aussage reagieren.@
Theorie	 	 "Aber die Theorie ist nicht stimmig: Um betrogen zu werden, muss man noch zusammen sein. 	 Zwischen Theorie und Praxis liegen also Welten, völlig unabhängig davon, ob es sich um eine Lebendspende, bei der der Spender weiter am Leben bleibt, oder um eine Todesspende, bei der einem bereits Verstorbenen Organe entnommen werden, handelt.@
Theory	 	 Aus früheren Studien ist bekannt, dass all diese Hirnareale das Theory of Mind-Netzwerk, kurz ToM-Netzwerk, bilden. 	 Autisten besitzen sehr wohl ein Theory of Mind-Netzwerk, aber dieses interagiert mit dem Sprachzentrum anders.@
therapeutische	 	 Trotzdem wird aufgrund des Cannabiskonsums im Gegensatz zu anderen Drogen am häufigsten therapeutische Hilfe in Anspruch genommen.@
therapeutischen	 	 Das Hauptinteresse gilt präventiven Maßnahmen, die den körperlichen Gesundheitszustand der breiten Öffentlichkeit verbessern sollen, sowie therapeutischen und rehabilitativen Maßnahmen, die auf die Wiederherstellung der körperlichen Funktionen nach Unfällen durch passendes Training abzielen. 	 Die therapeutischen Ansätze konzentrieren sich einerseits auf die Minimierung bestimmter Risikofaktoren, andererseits auf die Bekämpfung der einzelnen Erkrankungen.@
Therapie	 	 Die Therapie hat damals wirklich Wunder bewirkt. 	 Meist wird dazu geraten einen Arzt aufzusuchen, um die richtige Therapie für das vorliegende Leiden zu ermitteln.@
These	 	 In der Praxis wird heutzutage das, was gemeinhin unter Geschlechterrollen bekannt ist, individualisiert, indem die Strukturen nicht dem Geschlecht selbst, sondern dem individuellen Verhalten einer Person zugeordnet werden, so die These von Sarah Speck. 	 Diese These bewies man erst gut 90 Jahre später. 	 Für die Unterstützung seiner These fand er in der Pflanzenwelt zahlreiche Beweise, die starke Parallelen zur Tierwelt aufweisen.@
Thorsten	 	 Auch Thorsten hat ein großes Interesse an dem Fall. 	 Thorsten berichtete mir, dass er sich noch gut an den Fall erinnert. 	 Sie trifft sich mit Thorsten in einem kleinen Café im Stadtzentrum. 	 Als Simone das Café betrifft, sitzt Thorsten schon mit einem Tee an einem kleinen Tisch. 	 was weißt du darüber?" Simone holt ihren Notizblock aus der Tasche und schaut Thorsten an.@
Thunberg	 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.@
Ticket	 	 So zahlt man für ein Schönes Wochenende-Ticket für bis zu fünf Personen lediglich 68 Euro (Stand Juli 2018) also weniger als 14 Euro pro Person. 	 Man kann mit dem Schönes-Wochenend-Ticket im Grunde durch ganz Deutschland fahren, ist allerdings auf Regionalbahnen beschränkt. 	 In Straßenbahnen und Bussen ist es in der Regel möglich beim Fahrer oder am Automaten ein Ticket zu ziehen. 	 Selbstverständlich ist die Frage erlaubt, ob das Wort Ticket notwendig ist, wenn man bereits Fahrkarte, Fahrschein und Eintrittskarte hat.@
Tickets	 	 Mit diesen Tickets ist es möglich, auch in einer Gruppe günstige Ausflüge zu machen. 	 Nutzt man die Bahn regelmäßig, lohnt es sich die App der Deutschen Bahn zu installieren, den sogenannten „DB Navigator“, mit dem man Fahrten planen und Tickets buchen kann und auch zeitnah darüber informiert wird, falls es Verspätungen gibt.@
tief	 	 Stefan holt tief Luft:. 	 Simone atmet einmal tief durch. 	 Valerie atmet noch einmal tief durch,. 	 "Aaaalso", der Journalist holt tief Luft und beginnt zu erzählen: "Der Chemie- Unfall hat kurze Zeit für große Aufmerksamkeit in der Stadt gesorgt.@
Tief	 	 Um diesen Zustand dauerhaft aufrechtzuerhalten und nicht in ein Tief zu fallen, verlangt das Gehirn nach dem auslösenden Stoff oder Verhalten erneut.@
tiefem	 	 aber was sonst? Stefan sitzt ihr gegenüber und singt leise einen Chart-Hit in tiefem Ton vor sich hin.@
Tiefen	 	 Eine Belohnung in Form eines Glücksgefühls oder eine Bestrafung durch körperliches Unwohlsein oder Schmerzen treten an Stelle des Normalzustands eines suchtfreien Menschen, der solche Höhen und Tiefen in dieser Form nicht empfindet. 	 Indem sich Kinder mit den Figuren in der Erzählung auseinandersetzen, ja sogar identifizieren, erleben sie das Geschehene mit allen Höhen und Tiefen mit und lernen auf eine abstrakte, aus ihrem Elternhaus oder Freundeskreis unbekannte Art und Weise, wie zwischenmenschliche Beziehungen funktionieren können.@
tiefen	 	 Außerdem ist der Großteil davon schwer erreichbar, weil er in den Gletschern der Arktis und Antarktis gebunden ist oder als Grundwasser in den tiefen Erdschichten liegt. 	 Besorgnis erregend ist ebenfalls die Tatsache, dass die Wasserreservoirs in den tiefen Schichten der Erde auf natürlichem Wege nicht schnell genug aufgefüllt werden können, wenn zu viel Grundwasser genutzt wird.@
tiefes	 	 Auch sollte nach einem sexuellen Übergriff nicht danach gefragt werden, ob die Frau einen kurzen Rock oder ein tiefes Dekoltée getragen hat, sondern, warum der Mann sich berechtigt fühlt, seinen Willen über den der Frau zu stellen.@
Tiere	 	 hat Herr Müller die Aufsicht über die Tiere übernommen. 	 dass er sich um die Tiere Sorgen macht. 	 Der kann Tiere einfach nicht ausstehen. 	 der keine Tiere mag?“. 	 Die armen Tiere zu entführen.@
Tieren	 	 Außerdem gelangen sie meist ins Grundwasser und kontaminieren somit die Trinkwasservorräte, wodurch sie das Leben von Pflanzen und Tieren unmittelbar gefährden. 	 All das beeinträchtigt oder gefährdet die Gesundheit von Menschen und Tieren und belastet die Psyche.@
tierischen	 	 Ebenfalls relativ vorne befindet sich die sogenannte Übergangszone mit sehr starken elektrischen Aktivitäten und einem übermäßig hohen Sauerstoffverbrauch, ähnlich wie im tierischen Gehirn.@
Tierwelt	 	 Für die Unterstützung seiner These fand er in der Pflanzenwelt zahlreiche Beweise, die starke Parallelen zur Tierwelt aufweisen.@
Til	 	 Beim deutschsprachigen Kinopublikum erfolgreich waren in den Jahren nach der Jahrtausendwende Komödien mit dem Schauspieler und Regisseur Til Schweiger oder Filmparodien wie beispielsweise „Der Schuh des Manitu“ von Bully Herbig.@
Tipps	 	 Die Frage, was eine richtige Ernährung ausmacht, scheint durchaus berechtigt zu sein, weil das Thema von Moden geprägt ist, und die Anzahl der Diäten und Tipps mittlerweile ins Unermessliche steigt. 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen. 	 Ohne dass man dem anderen zu nahe tritt, lassen sich beispielsweise wertvolle Tipps zum Umgang mit leichten Beschwerden austauschen, wie die Abhärtung durch Sauna oder Outdoor-Aktivitäten.@
Tisch	 	 unter dem Tisch ans Schienbein. 	 runden Tisch an dem sich in den Pausen. 	 am Tisch das Mädchen an. 	 " Blumfeld steht auf, holt ein Bild und legt es auf den Tisch – seine Wohnung war voll von alten Fotos. 	 Sie setzt sich an einen Tisch mit Computer – bis zum Jahr 1995 sind alle Artikel digitalisiert.@
Tischfußball	 	 Man teilt Alltagssorgen, erzählt sich Geschichten von der Arbeit und spielt vielleicht eine Runde Tischfußball (“Kicker”) oder Dart.@
Titel	 	 In vielen deutschen Städten gibt es eine Initiative mit dem Titel “Pfand gehört daneben”. 	 Der wohl berühmteste Türsteher Deutschlands, Sven Marquart, hat sogar ein Buch geschrieben mit dem Titel “Die Nacht ist Leben”, in dem er einige prägnante Erfahrungen beschreibt, die er in seinem Beruf gemacht hat. 	 Heinrich Hoffmann 1844 sein Bilderbuch mit dem Titel „Struwwelpeter“ schrieb, das als Lesebuch für seine eigenen Kinder gedacht war, orientierte er sich an vielen Vorbildern der damaligen Kindererziehung.@
Toben	 	 Wenn ihnen gesagt wird, dass vor allem das freie Spielen, Toben und Ausprobieren zu einer normalen Entwicklung eines Kindes gehören, zeigen sie sich enttäuscht.@
Tod	 	 Als sie ihm von Herrn Liebigs Tod erzählt,. 	 Es geht um den Tod von Herrn Liebig. 	 Aber zwei Dinge hat er mir dann doch verraten: Es gab keine Einbruchsspuren und, jetzt passt auf, die alte Frau ist einen natürlichen Tod gestorben. 	 Sie wurde erst nach dem Tod mit Erde bedeckt. 	 In was für einer Welt leben wir, dass alte Damen nach ihrem Tod mit Dreck beworfen werden?", fragt Thorsten.@
Todesfall	 	 Und nun ist der mysteriöse Todesfall das Top-Thema der ganzen Stadt.@
Todesfälle	 	 Todesfälle durch Cannabis sind keine bekannt. 	 Die Deutsche Gesellschaft für Umwelt- und Humantoxikologie beziffert die jährliche Zahl der Todesfälle infolge der Umweltverschmutzungen auf 9 Millionen weltweit, fünfzehn Mal mehr als die Gesamtheit der Opfer durch Kriege und andere Formen der Gewalt.@
Todesopfer	 	 In den beiden Szenarien sind Todesopfer zu beklagen.@
Todesstrafe	 	 Jahrhundert in England sogar unter Todesstrafe gestellt.@
Toilette	 	 aber dürfte ich mal Ihre Toilette benutzen?. 	 Sie wissen ja, wo die Toilette ist. 	 Stefan verschwindet in Richtung Toilette und. 	 als ich Ihre Toilette benutzt habe. 	 Wenn er dann in deutscher Präzision den kürzesten Weg zur nächsten öffentlichen Toilette oder zum Fernsehturm beschrieben hat, entfernt er sich mit klopfendem Herzen.@
Toilettenspülung	 	 Das restliche Zehntel des weltweiten Bedarfs entfällt auf den Verbrauch in den kommunalen und privaten Haushalten zum Trinken, Duschen, für die Toilettenspülung und so weiter.@
tolle	 	 als Belohnung für seine tolle Arbeit. 	 Eine tolle Antwort auf die globale Entwicklung des Massentourismus ist der sanfte Tourismus, auch der nachhaltige Tourismus genannt, denn er versucht, ein anderes Zeichen zu setzen, indem er die Gegebenheiten vor Ort berücksichtigt und den Profit nicht in den Vordergrund stellt.@
tolles	 	 Sätze wie „Schon wieder tolles Wetter“, wenn es tagelang regnet oder „Wie immer pünktlich“ zu einem Kollegen, der permanent zu spät kommt, gehören zu unserem ganz gewöhnlichen Sprachgebrauch. 	 Dazu gehören tolles Wetter mit viel Sonnenschein, Spaß mit Freunden, Unterhaltung durch Animation am Strand oder durch Abendprogramm und gutes Essen mit einem reichhaltigen Büffet.@
Ton	 	 Der strenge Ton der Direktorin scheint zu wirken. 	 aber was sonst? Stefan sitzt ihr gegenüber und singt leise einen Chart-Hit in tiefem Ton vor sich hin. 	 Einflussreiche Vertreter sind unter anderem die Bands “Ton Steine Scherben”, und “Kraftwerk”. 	 Die Umwandlung des Textes in Audio ist notwendig, da die Schnittstellen der Voice Assistants meist nur den Ton verstehen.@
Tool	 	 Signs – das neue Tool erleichtert die Kommunikation. 	 Technisch stand das Team des Digitallabs LAB13 vor dem Problem, wie Sprachassistenten die Gebärdensprache in Befehle umsetzen könnten, um ein Tool zu entwickeln, das Hörbeeinträchtigten eine einwandfreie Kommunikation mit dem Sprachassistenten ermöglicht und sich darüber hinaus problemlos in den Alltag integrieren lässt. 	 So wurde das Tool Signs geboren.@
topfit	 	 Simone dagegen ist topfit und wegen ihrer Entdeckung sehr enthusiastisch.@
Tore	 	 Und als dann die WM ihren Lauf nahm, schlugen die Herzen nicht nur wegen der geschossenen Tore höher, sondern auch, weil sich ein freundliches, neues Gefühl bemerkbar machte: Man fühlte sich wohl! Und noch schöner: Alle schienen sich wohl zu fühlen!.@
tot	 	 wurde tot im Chemielabor aufgefunden. 	 dass Herr Liebig tot ist?“. 	 Er kann doch nicht einfach so tot sein?. 	 Aber es ist schon ein komischer Zufall, dass Herr Steinbrech und Herr Schmalbach sich kannten und Frau Steinbrech in dem Haus der Familie Schmalbach tot aufgefunden wurde. 	 "Jetzt wo der Gärtner tot ist, ist der einzige Verdächtige der Steinbrech, stimmt`s?“, fragt Thorsten.@
total	 	 da hat es mich total erwischt.@
Tote	 	 Nur den Gärtner hat die Polizei im Auge, weil er die Tote gefunden hat. 	 "Welchen Grund hat der Ring aus Matsch, in dem die Tote lag?" fragt Simone Stefan. 	 Er hat auch ein paar Fragen zu dem Fall: „Was hat die Tote mit der ganzen Sache zu tun? Meinst Du, der Täter kommt aus dem Umfeld der Familie Schmalbach? Hast Du schon eine Spur?". 	 Und statt die Tote wegzuschaffen, hat Schmalbach sie einfach liegen lassen. 	 Er hat wohl gedacht, dass der Verdacht nicht auf ihn fällt, weil niemand so dumm wäre, eine Tote im eigenen Haus liegen zu lassen.@
toten	 	 Wir arbeiten für die Familie der toten Frau. 	 soll sie haben, dachte ich, nachdem du einfach gegangen bist und mich mit deiner toten Frau allein gelassen hast.@
Toten	 	 "Ich glaube, ich habe einen Zusammenhang zwischen der Toten und dem Haus gefunden. 	 Als ich ihn nach der Toten gefragt habe, also ob er sie kannte, wurde der irgendwie komisch.@
Tourismus	 	 Und darin liegt der Unterschied, beim Tourismus steht nämlich nicht die Arbeit, verstanden als Handel, Bildung oder kriegerische Auseinandersetzungen, im Vordergrund, sondern lediglich Erholung und Entspannung. 	 Der Tourismus gilt mittlerweile als Wachstumsbranche, die weltweit für Umsätze in Milliardenhöhe sorgt. 	 Aber auch den Reiseländern beschert der Tourismus ein willkommenes Wirtschaftswachstum, das einen festen Bestandteil des nationalen Bruttoinlandsprodukts ausmacht, er belebt nämlich die einheimische Wirtschaft, indem er Arbeitsplätze schafft und den Ausbau der allgemeinen Infrastruktur fördert. 	 Neue Verkehrsverbindungen, die verbesserte Versorgung mit Wasser, Energie und anderen Dingen des täglichen Lebens – das sind alles Vorteile, die im Zusammenhang mit dem Tourismus aufgezählt werden. 	 In der Debatte melden sich vor allem die Gegner der Globalisierung zu Wort, die darauf hinweisen, dass der Tourismus in vielen Ländern die kapitalistische Macht der Unternehmer aus reichen Ländern untermauert und als moderner Kolonialismus zu betrachten wäre, denn die Einnahmen fließen mit sehr wenigen Ausnahmen in die Kasse der Hotelbetreiber, die mit dem Zielland im Grunde wenig oder sogar gar nichts zu tun haben.@
Touristen	 	 Aber etwas blieb: Sieht der Deutsche nun ratlose Touristen an Straßenecken stehen, spricht er sie mutig auf Englisch an und fragt, ob sie Hilfe brauchen. 	 Sich darin zurechtzufinden ist nicht nur für Touristen eine Herausforderung. 	 Auch sind die Horrorgeschichten aus Billigmedien, es gebe in manchen Ländern eine Organmafia, die wehrlose Touristen zwecks Organhandels auf dem Schwarzmarkt entführt, nicht wirklich ernst zu nehmen. 	 Indem Touristen ins Land geholt werden, möchte sich das Zielland nach außen öffnen und seine Kultur zeigen. 	 In der Praxis sieht es allerdings so aus, als würden sich die meisten Touristen für die Traditionen und Bräuche des Gastlandes kaum interessieren, das viel gepriesene Kennenlernen beschränkt sich meistens auf den Konsum von Lebensmitteln.@
touristischen	 	 Durch Billigflüge und Pauschalangebote sind Reisen zu touristischen Zwecken für viele Menschen erschwinglich und fast jederzeit verfügbar geworden.@
toxischen	 	 Folglich gelten Bodenschäden in vielen Fällen als irreversibel, beispielsweise bei toxischen Schwermetallen.@
Trab	 	 Umso wichtiger ist es, sich genug Zeit für den regelmäßigen Schlaf zu nehmen, und dieses natürliche Bedürfnis nach Ruhe und Entspannung nicht als etwas Überflüssiges anzusehen, sondern als eine Zeit, die der Körper für die Regeneration benötigt, um wieder auf Trab zu sein. 	 Um die Aktivität des Gehirns wieder auf Trab zu bringen, braucht man ein reges Gehirn-Jogging, das in jeder Lebensphase maßgeblich die Lebensqualität erhöht.@
Trabandt	 	 Diese wurden von den Forschern Eichenbaum, Rebelo und Trabandt vorgestellt, die zwei Varianten des Umgangs mit einer Katastrophe untersuchten.@
Trachten	 	 Im Schwarzwald haben die Farben der jeweiligen Trachten eine besondere Bedeutung.@
Trachtenjacke	 	 Die Damen tragen zum Beispiel in Bayern oft ein Dirndl und die Männer eine Trachtenjacke mit Weste und natürlich die weltweit bekannte Lederhose.@
Tracking	 	 Mittels einer Kamera wurden in der ersten Phase diverse Bewegungen der Finger und Hände aufgezeichnet, um daraus allgemeine Strukturen abzuleiten, die typisch für bestimmte Gebärden sind, das sogenannte Tracking der Gebärden.@
Tradition	 	 Einige dieser Feste haben sich auch unter Atheisten als feste Tradition etabliert. 	 Auch das Martinsfest erfreut sich großer Beliebtheit, vor allem, weil diese Tradition in deutschen Kindergärten noch aufrecht erhalten wird. 	 Eine lange Tradition hat außerdem die Fernsehkrimiserie “Tatort”. 	 Dabei gab es wunderbare Ansätze, mit der alten Tradition zu brechen. 	 Mit der Tradition der Bewegung als Grundstein des Sports bricht beispielsweise der eSport, der mit Millionen Fans weltweit und eigenständigen Veranstaltungen völlig neue Maßstäbe setzt.@
Traditionell	 	 Traditionell sind die Bäume mit echten Kerzen und kleinen Anhängern aus Wachs, Holz oder Salzteig geschmückt.@
traditionell	 	 Die Weihnachtsgeschenke liegen in Deutschland traditionell am 24.@
traditionelle	 	 Während die DDR-Gesellschaft von Anfang an die Gleichberechtigung der beiden Geschlechter proklamierte und lebte, etablierten sich in der Bundesrepublik nach dem zweiten Weltkrieg sehr traditionelle Rollenbilder.@
traditionellen	 	 Durch das neue Denken werden die Ungleichheiten nicht auf die traditionellen Rollen zurückgeführt, sondern durch den Charakter erklärt, und erscheinen dadurch weniger wichtig, denn sie dürfen als Teil der Persönlichkeit nicht in Frage gestellt, sondern müssen hingenommen werden. 	 Die Ungleichheiten sind allerdings so gut getarnt, dass wir oft gar nicht auf die Idee kommen, dass sie auf die traditionellen Geschlechterrollen zurückzuführen sind. 	 Die traditionellen Wege zu einem neuen Job haben zwar nicht ausgedient, sind aber seit einigen Jahren auf dem absteigenden Ast. 	 Diese Erkenntnis rief die Vertreter der traditionellen Moral an den Start  und äußerte sich in weltweiten Protesten. 	 Seitdem vor gut 15 Jahren die Energiewende in der EU eingeläutet wurde, ist die Abkehr von den traditionellen Energiequellen eindeutig beschlossen.@
Traditionen	 	 Besonders kritische Stimmen warnen davor, dass Traditionen verlorengehen, und Kinder sowie Jugendliche ihre nationale Identität verlieren, wodurch die Existenz ganzer Völker langfristig in Gefahr ist. 	 In der Praxis sieht es allerdings so aus, als würden sich die meisten Touristen für die Traditionen und Bräuche des Gastlandes kaum interessieren, das viel gepriesene Kennenlernen beschränkt sich meistens auf den Konsum von Lebensmitteln.@
trafen	 	 Die meisten Hochbegabten verdanken ihre Fähigkeiten einem glücklichen Zufall: Ihre besonderen Anlagen trafen in der Kindheit auf ein förderndes Umfeld.@
tragen	 	 Vorsichtig tragen Simone. 	 In Banken oder Büros tragen Männer oft einen Anzug oder zumindest eine Baumwollhose, ein unifarbenes Hemd und oft auch eine Krawatte. 	 Frauen tragen entweder ein Kostüm oder wie die Männer einen Anzug. 	 Die Damen tragen zum Beispiel in Bayern oft ein Dirndl und die Männer eine Trachtenjacke mit Weste und natürlich die weltweit bekannte Lederhose. 	 Rot steht für verheiratete Frauen und schwarz tragen verwitwete Frauen.@
trainieren	 	 In ländlichen Gegenden gibt es oft auch Schützenvereine, in denen es vordergründig darum geht, das Schießen zu trainieren und zu genießen. 	 Sportsüchtige reagieren oft mit Kopf- und Magenschmerzen auf das Fehlen des Glückshormons, sind gereizt oder unruhig, wenn sie nicht trainieren können, in den schlimmsten Fällen werden sie sogar depressiv.@
trainiert	 	 Indem man lieber zu Fuß geht und die Kurzstrecken mit dem Fahrrad statt mit dem Auto zurücklegt, sorgt man für eine bessere Durchblutung und Versorgung mit Sauerstoff, kurbelt den Stoffwechsel an und trainiert den Bewegungsapparat.@
Trainierte	 	 Dies verbessert wiederum dauerhaft die Laune und macht Trainierte weniger anfällig für Depressionen.@
Training	 	 Ein Training des Bewegungsapparates sorgt auch im hohen Alter für geschmeidige Gelenke und Sehnen, entspannt die Muskulatur und stärkt den Knochenbau. 	 Dabei geht es nicht um das umstrittene positive Denken, sondern um das neuronale Training der Gehirnzellen und Synapsen, die direkt auf Impulse reagieren, neue Erfahrungen zulassen und unsere Reaktionen verstärken, so dass wir die Lebensqualität bewusst wahrnehmen und fühlen können. 	 Dadurch, dass wir uns in einem Training regelmäßig unter Beweis stellen und die Grenzen testen, stellt sich ziemlich bald ein Gefühl der Stärke und Unbesiegbarkeit ein, weil wir Risiken selbstbewusster begegnen und Gefahren besser einschätzen können. 	 Das Hauptinteresse gilt präventiven Maßnahmen, die den körperlichen Gesundheitszustand der breiten Öffentlichkeit verbessern sollen, sowie therapeutischen und rehabilitativen Maßnahmen, die auf die Wiederherstellung der körperlichen Funktionen nach Unfällen durch passendes Training abzielen.@
Trainingsbekleidung	 	 Während noch vor einem-zwei Jahrzehnten atmungsaktive Funktionskleidung zum Schutz vor einer übermäßigen Transpiration eine Neuheit auf dem Markt war, wird mittlerweile an Trainingsbekleidung mit einem integrierten UV-Strahlen-Sensor, einem Pulsmesser oder einem Temperaturanzeiger geforscht.@
Trainingseinheiten	 	 Genau diese positiven Auswirkungen auf die Psyche verführen zahlreiche Menschen zu immer längeren Trainingseinheiten mit einer gleichzeitig intensiveren Belastung des Körpers.@
Trainingserfolg	 	 Wer aber zu viel Sport treibt, der lässt seinem Körper keine Zeit für die Regeneration und Erholung, und der gewünschte Trainingserfolg bleibt aus.@
Tram	 	 Ergänzend zu den Buslinien gibt es in einigen Städten eine Straßenbahn, auch Tram genannt.@
Trance	 	 aus seiner Trance zu erwachen.@
Transfer	 	 Wesentlich ist dabei der unbeschränkte Transfer von Informationen, die mittels Internet in Sekundenschnelle verbreitet werden.@
transparent	 	 Der überwiegende Vorteil ist jedenfalls, dass man auf dem Hauptkanal ein digitales Archiv anlegen kann, das den beruflichen Werdegang transparent dokumentiert; Simple Hinweise in den begleitenden Medien sind dann völlig ausreichend.@
Transpiration	 	 Während noch vor einem-zwei Jahrzehnten atmungsaktive Funktionskleidung zum Schutz vor einer übermäßigen Transpiration eine Neuheit auf dem Markt war, wird mittlerweile an Trainingsbekleidung mit einem integrierten UV-Strahlen-Sensor, einem Pulsmesser oder einem Temperaturanzeiger geforscht.@
Transplantationen	 	 So werden die Sterbehilfe und die Experimente an Patienten in die Debatte um die Transplantationen gebracht, was jedoch nur zusätzliche Verwirrung schafft, denn diese Aspekte haben mit dem eigentlichen Thema nichts zu tun.@
Transplantationsmediziner	 	 Aber wieso schaffen es die Transplantationsmediziner nicht, den Menschen plausibel zu machen, dass sie nach dem Tod ihre Organe nicht länger benötigen, eben jene Organe, auf die andere Menschen dringend angewiesen sind? Der Tod scheint hierbei eine zentrale Rolle zu spielen.@
transportierenden	 	 Laut Bose besitzen pflanzliche Organismen ein Nervensystem, das sich in Nährstoffe transportierenden Gefäßstrukturen befindet, die Informationen als elektrische Signale übertragen.@
transportiert	 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden. 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei und gefährdet das Ökosystem, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden.@
traten	 	 Als Arbeitgeber waren sie für die Arbeitermasse jedoch nicht mehr täglich präsent, sondern sie traten in den Hintergrund und blieben größtenteils anonym.@
Traube	 	 Eine Traube von Menschen, die alle hübsche Bewerbungsmappen in den Händen halten und nervös ihre Konkurrenten betrachten, versammelt sich vor der Tür.@
trauen	 	 "Ich wollte überprüfen und sicher gehen, dass ich Ihnen trauen kann. 	 "Und abgesehen davon: Wieso sollten Sie mir nicht trauen und von welcher Dummheit reden Sie?", fragt Simone. 	 Man erlebt im Film auf der einen Seite den Alltag in der DDR geprägt von Überwachung, Misstrauen und Spionage und auf der anderen die Überzeugungskraft des Sozialismus. 	 Zuverlässiger erschienen da die Monotasker, die durch ihre ruhige und überlegte Art Zuverlässigkeit ausstrahlten und so Vertrauen und Zuversicht schafften – zwei Eigenschaften, die mit der ökonomischen Stabilität und dem finanziellen Erfolg stark konnotiert werden. 	 Sie vertrauen auf das strenge Gesetz nicht und fürchten den Organmissbrauch, dass also das Leben eines Angehörigen, der sich im kritischen Zustand befindet, vorzeitig beendet wird, damit ihm die Organe entnommen und verpflanzt werden können.@
Trauer	 	 Von Trauer ist keine Rede mehr.@
traumatische	 	 In vielen Fällen dürften Einsamkeit, traumatische Erlebnisse, dauerhafte Misserfolge oder mangelnde soziale Bestätigung den Prozess begünstigt haben.@
traurig	 	 "Er war so traurig danach.@
traurige	 	 Dass circa 80 Prozent der Neugründer innerhalb der ersten drei Jahre scheitern und nach den weiteren zwei Jahren nur noch eines von zehn Start-ups erfolgreich auf dem Markt agiert, ist in Anbetracht dessen eine traurige Zahl. 	 Eine traurige Berühmtheit erlangte letztes Jahr eine Gemeinde im Mecklenburg-Vorpommern, wo ein Betreiber 14 neue Windräder errichten wollte. 	 Eine traurige Berühmtheit erlangte letztes Jahr eine Gemeinde im  in Mecklenburg-Vorpommern, wo ein Betreiber 14 neue Windräder errichten wollte.@
traurigen	 	 Valerie macht einen wirklich traurigen Eindruck.@
trauriges	 	 Valerie macht ein trauriges Gesicht und seufzt.@
traut	 	 Stefan traut seinen Ohren nicht.@
treffen	 	 Nach einer Stunde treffen sich die beiden Detektive wieder an der Gartentür. 	 Am nächsten Morgen treffen sich die zwei Detektive in ihrem kleinen Büro. 	 Wir treffen uns später hier wieder. 	 Am nächsten Morgen treffen sich die beiden Detektive wieder im Büro –. 	 Es gibt noch viele andere Steuern, die aber Privatpersonen nicht wirklich betreffen und auf die wir daher hier nicht eingehen müssen.@
Treffen	 	 So oder so: Klaus Blumfeld, dem wir schon beim ersten Treffen seine Nervosität angesehen haben, wusste mehr, als er zugab. 	 Um Viertel vor Elf, als sie gerade ihr Haus verlassen will, um zu dem Treffen mit Herrn Schmalbach zu fahren, klingelt es. 	 Im Gehen ruft sie den Journalisten an und vereinbart mit ihm ein Treffen in dem Cafe, das neben dem Zeitungsgebäude liegt.@
treffend	 	 “, bringt diese Wahrnehmung treffend zum Ausdruck.@
Treiben	 	 Man lockerte die Auflagen für Cafés und Kneipen, so dass auch in trüben Ecken mancher Städte in den frühen Abendstunden ein lustiges Treiben zu sehen war.@
treiben	 	 Soziale Marginalisierung und persönliche Schicksalsschläge – kurzum: alles, was Menschen in die Verzweiflung treiben kann – stellen Risikofaktoren dar. 	 Die allgemeine Beliebtheit des Sports als Freizeitaktivität, immerhin treiben knapp 15% der Bevölkerung regelmäßig aktiv Sport, ist aus unserer Gesellschaft nicht mehr wegzudenken.@
Treibhauseffekt	 	 Der Verbrauch von Mineralöl, einem fossilen Energieträger zum Betrieb konventioneller Automobile, erzeugt einen CO2-Ausstoß und trägt damit zum Treibhauseffekt bei.@
treibt	 	 In manchen Fällen treibt die Sucht die Menschen in die Kriminalität oder in den finanziellen Ruin, der in Selbstmordgedanken endet. 	 Genau dieser Vorgang beflügelt unsere Vorstellungskraft und treibt uns an, weiter zu denken, die Geschichte nach einem beliebigen, oft irrationalen Muster zu spinnen oder uns zahlreiche Details auszumalen.@
Trend	 	 Trotz der zunehmenden Technisierung zeichnet sich jedoch ein spannender Trend ab – die Wiederentdeckung von natürlichen Stoffen, wie Merino-Wolle oder Kaschmir, die schichtweise in die synthetische Kleidung eingenäht werden.@
Trendforschung	 	 Wie können Personen, die nicht laut sprechen können, solche Systeme nutzen? Diese Frage stand am Anfang der Überlegungen für die Mitarbeiter der Digitalagentur MRM//McCann, die auf den Einsatz neuer Technologien und die Trendforschung spezialisiert ist.@
Trendwende	 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.@
trennscharf	 	 In der Fachsprache unterscheidet man jedoch trennscharf zwischen einer Vorliebe und einer Sucht.@
Trennung	 	 Wir müssen auf jeden Fall herausfinden, wer für die Trennung verantwortlich war. 	 In der Vorbauhauszeit gab es eine strikte Trennung der Schaffensbereiche.@
Treppe	 	 die Treppe hinuntergeht,. 	 geht leise die Treppe hinunter. 	 Simone hört, wie jemand die Treppe hoch rennt,.@
Treppen	 	 kommt Stefan aufgeregt die Treppen hinauf. 	 wie er die Treppen raufgerannt ist,. 	 die Treppen hochgerannt.@
Tresen	 	 Dort kennt man sich, grüßt sich,  und bekommt vielleicht sogar ein Getränk auf den Tresen gestellt, ohne dass man etwas bestellt hat.@
treten	 	 Sie betreten sie das Schulgebäude. 	 "Es hat ein Leck in einer Pipeline gegeben“, erzählt Simone weiter, "dort soll Wasser mit schädlichen Substanzen ausgetreten sein. 	 Wenn er schon so lange für die Familie Schmalbach arbeitet und sogar auf Gruppenfotos vertreten ist, dann muss der doch die Steinbrechs kennen. 	 Er fragt Simone noch einmal, ob er eintreten darf. 	 In eine 1-Zimmer-Wohnung treten dann manchmal 60 Leute gleichzeitig ein.@
Trewavas	 	 Anthony Trewavas aus Edinburgh sie formulierte, ist es durchaus möglich. 	 Gleichzeitig wies Trewavas auf ein allgemeines Problem der Botaniker hin: Pflanzenverhalten zu untersuchen, sei eine mühsame Angelegenheit, denn das sichtbarste Verhalten der Pflanzen sei das Wachstum und dieses zeige sich in den meisten Fällen sehr langsam. 	 Daher bediente sich Trewavas bei seinen Beobachtungen der Technik: Er machte Filmaufnahmen und analysierte sie im Zeitraffer.@
Trickkiste	 	 Neben den üblichen Protestaktionen, Bürgerinitiativen und Briefen an die Landesregierung greift man schon mal zur Trickkiste und benennt ein Stück Acker in ein Naturschutzgebiet um, wo seltene Pflanzen wachsen oder vom Aussterben bedrohte Tiere beheimatet sind.@
trickst	 	 Unser Gehirn trickst uns sogar aus, indem es beim Vollzug routinierter Handlungen Botenstoffe ausschüttet, die uns dafür belohnen.@
trifft	 	 Und auch Herrn Fischer trifft keine Schuld. 	 Sie trifft sich mit Thorsten in einem kleinen Café im Stadtzentrum. 	 Den Zusammenhang zwischen der Luft- und vor allem Wasserqualität und der Gesundheit erkannten Mediziner recht früh, jedoch erst mit der zunehmenden Industrialisierung wurde das Problem global und betrifft seitdem die gesamte Menschheit. 	 Die globale Wasserkrise betrifft direkt oder indirekt knapp 900 Millionen Menschen auf der ganzen Welt und tritt auf unterschiedliche Art und Weise in Erscheinung.@
trinken	 	 Die Bedienung kommt an den Tisch und fragt Simone, ob sie etwas trinken möchte. 	 Wenn man sich lediglich regelmäßig zum Kaffeetrinken verabredet, ist das noch kein Verein. 	 Das heißt, egal wie voll und belebt eine Kneipe oder Bar gerade auch sein mag, zu einer bestimmten Uhrzeit sind die Gastronomen dazu verpflichtet, die Gäste darum zu bitten, ihre Getränke auszutrinken und nach Hause zu gehen.@
Trinken	 	 Simone besorgt noch etwas zu Essen und zu Trinken und fährt in Richtung Büro.@
Trinkgeld	 	 Seit der Einführung des Mindestlohns gehen viele davon aus, dass Trinkgeld eine nicht unbedingt erforderliche Leistung ist. 	 Hat man für einen höheren Betrag gespeist, zum Beispiel für 60 €, werden auch gern mal 5 € Trinkgeld gegeben. 	 Zum Thema Trinkgeld sagt der Knigge untere anderem: „Man sollte, muss aber kein Trinkgeld geben. 	 Einigkeit besteht aber darüber, dass es für eine gute Leistung auch ein gutes Trinkgeld geben sollte. 	 Bei hohen Summen von mehreren hundert Euro läge das Trinkgeld dann etwa bei fünf Prozent.@
Trinkgeldes	 	 Gut beraten sind Sie immer, wenn Sie sich bei der Höhe des Trinkgeldes in Deutschland an der 5- bis 10 Prozent-Regel orientieren.@
trinkt	 	 trinkt einen Schluck Mineralwasser ohne Kohlensäure:. 	 trinkt noch eine Tasse Kaffee. 	 Thorsten trinkt einen Schluck Tee und erzählt weiter: "Ich bin damals sofort zu der Stelle gefahren, wo der Unfall passiert ist. 	 Aber wer ab und zu ein Glas Wein trinkt oder einen Joint raucht, ist nicht gleich Alkoholiker oder Drogenabhängiger, solange er seinen Konsum im Griff hat und ihn nicht als Ersatzhandlung betreibt.@
tritt	 	 Aber Simone tritt ihm. 	 Simone betritt die Kammer und. 	 Hinaus tritt ein leicht. 	 Simone betritt das Büro. 	 Die mutige Detektivin steigt durchs Fenster, geht zum Bett und tritt erschrocken zurück – obwohl sie eigentlich genau wusste, was sie dort findet.@
Triumphierend	 	 Triumphierend hält sie.@
triumphierend	 	 Stefan blickt triumphierend in die Runde.@
trocken	 	 Mal tränen uns die Augen, weil es zu windig oder zu trocken ist, mal frieren wir in der Kälte.@
trockenen	 	 Selbstverständlich ersetzt ein Internetauftritt nicht die klassische Bewerbungsmappe, aber er erhöht die Chancen auf dem Arbeitsmarkt, indem er die trockenen Informationen und Daten aus den Unterlagen abrundet und menschlich macht.@
Trockenfrüchten	 	 Sie wird je nach Region mit Kräutern oder Trockenfrüchten gefüllt und langsam im Ofen gegart.@
Trost	 	 Unumstritten ist dagegen der positive Einfluss von Mitmenschen auf unsere Lebensqualität, denn als soziale Wesen brauchen wir Kontakt zu Freunden und Familie, die uns in schweren Zeiten beistehen oder Trost spenden und in guten Zeiten Anerkennung, Sympathie oder Liebe zeigen.@
trotz	 	 Damit signalisiert man, dass man die Zeit des anderen respektiert, und dass man trotz der Verspätung verbindlich ist. 	 In Deutschland gibt es noch sogenannte “Freie Kameradschaften”, die trotz ihres harmlos erscheinenenden Namens, oft radikale Ansichten vertreten. 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein. 	 Außerdem ist die jeweils produzierte Menge angeboren, daher gibt es Menschen, die vor jedem Stress gefeit und andere, die trotz ihrer Erfahrung gefährdet sind. 	 Wird keine Hochbegabung festgestellt, lassen sie sich trotz der Fachmeinung von ihrer Überzeugung nicht abbringen.@
Trotz	 	 Trotz der immensen Größe des Gebäudes, sind die Betreiber wählerisch, wer hinein darf und wer nicht. 	 Trotz der zunehmenden Technisierung zeichnet sich jedoch ein spannender Trend ab – die Wiederentdeckung von natürlichen Stoffen, wie Merino-Wolle oder Kaschmir, die schichtweise in die synthetische Kleidung eingenäht werden. 	 Trotz aller Auflagen und der modernsten Technik ist es kaum möglich, alle Schadstoffe zu filtern. 	 Trotz aller Ungenauigkeit sind die Bio-Wetter-Vorhersagen beliebt, und zwar nicht nur bei Allergikern, für die ausgegebene Warnungen oft über die alltäglichen Aktivitäten entscheiden, sondern bei breiten Bevölkerungsschichten.@
trotzdem	 	 aber zum Spielen sind die Hütten trotzdem praktisch. 	 Lässt mich trotzdem beim Test durchfallen!. 	 Der Erziehungsstil ist zwar immer individuell, trotzdem sehr stark vom jeweiligen Zeitgeist geprägt. 	 Die Globalisierung mag ihre Schattenseiten haben, trotzdem ist eines nicht von der Hand zu weisen: Sie zwingt die Gesellschaften weltweit, ihre Meinung zu beinahe allen Lebensbereichen zu hinterfragen, indem sie zum sozialen Diskurs anregt. 	 Dank der modernen Intensivmedizin und der Medikamente sind die Ärzte zwar in der Lage, die Atem-, Herz-, Lungen- und Kreislauffunktion künstlich weiter aufrechtzuerhalten, trotzdem ist das Gehirn, das keine Gehirnstromaktivität mehr zeigt, gestorben.@
Trotzdem	 	 Trotzdem tut ihnen die alte Dame leid. 	 Trotzdem hat sie das Gefühl,. 	 Trotzdem ist der Drogenkonsum in Deutschland in den letzten Jahren sogar gestiegen. 	 Trotzdem wird aufgrund des Cannabiskonsums im Gegensatz zu anderen Drogen am häufigsten therapeutische Hilfe in Anspruch genommen.@
Trubel	 	 Wer genug vom Trubel der großen Städte hat, kann sich in eine der schönen Kleinstädte zurückziehen: Das Schloss in Heidelberg, das Freiburger Münster, die wunderschöne Altstadt von Erfurt oder Weimar und die vielen UNESCO-Weltkulturerbe-Städte wie Bamberg und Regensburg sind alle eine Reise wert.@
trägt	 	 Müller trägt eine sehr dicke Brille und. 	 Er trägt ein braunes Jackett,. 	 So trägt das Personal in Krankenhäusern und Pflegeeinrichtungen immer die  hygienische Arbeitsbekleidung der Einrichtung. 	 Besonders im ländlichen Bereich von Süddeutschland trägt man zu bestimmten Anlässen gerne noch Trachtenkleidung. 	 Denkt man heute an einen Neonazi, dann hat man gleich ein Bild vom Bomberjacken tragenden, glatzköpfigen, muskulösen Mann im Kopf, der Springerstiefel trägt und einen Baseballschläger in der Hand hält.@
Träne	 	 Eine Träne läuft ihm die Wange runter.@
Tränen	 	 wischt sich die Tränen weg. 	 bricht Valerie erneut in Tränen aus. 	 dicke Tränen die Wange runter.@
tränen	 	 Mal tränen uns die Augen, weil es zu windig oder zu trocken ist, mal frieren wir in der Kälte.@
Tröstend	 	 Tröstend legt sie ihre Hand auf seine Schultern.@
trüben	 	 Man lockerte die Auflagen für Cafés und Kneipen, so dass auch in trüben Ecken mancher Städte in den frühen Abendstunden ein lustiges Treiben zu sehen war.@
Tschernobyl	 	 Nach der Atom-Katastrophe von Tschernobyl gab es massive Proteste gegen Atomkraftwerke.@
Tube	 	 und obendrauf noch eine halbe Tube Senf.@
Tuberkulose	 	 Dabei sind die Bedingungen für jede Organspende eindeutig definiert: Ist das Organ gesund und liegt keine schwere Erkrankung, wie Krebs oder Tuberkulose vor, kommt ein Mensch als Spender in Frage.@
tue	 	 Das tue ich wirklich.@
Tugenden	 	 Die Pünktlichkeit ist eine der beliebtesten Tugenden der Deutschen.@
tun	 	 Mir tun die Hunde ein bisschen leid. 	 was er tun soll. 	 “Sie tun nie das,. 	 Es gibt so viel zu tun und. 	 zu tun gehabt.@
Tuns	 	 Es ist ein simpler Trick, mit dem man dem Gehirn die Richtigkeit und vor allem die Zweckmäßigkeit des eigenen Tuns begreiflich macht.@
Turbinen	 	 Innerhalb von zwei-drei Generationen entstand eine Reihe von Geräten und Maschinen, wie Lokomotiven, landwirtschaftliche Maschinen, Turbinen zur Stromerzeugung oder später auch Autos, die völlig neue Möglichkeiten eröffneten.@
turbulenten	 	 Da ist Herr Fischer nach dieser turbulenten Nacht doch.@
Turbulenzen	 	 "Ich dachte, ich habe mich geirrt und sehe wegen der ganzen Turbulenzen schon Geister.@
Turnhalle	 	 hinter der Turnhalle einen durchgezogen.@
Turnschuhen	 	 Heutzutage kann man dort  aber auch durchaus in Jeans, T-Shirt und Turnschuhen auftauchen.@
tut	 	 „Boah ey, mein Kopf tut vielleicht weh!“. 	 Trotzdem tut ihnen die alte Dame leid. 	 „Ja, das tut mir leid. 	 Es tut mir leid. 	 Und was tut er?.@
Typ	 	 Ein komischer Typ ist das. 	 Doch sie beinhaltet vieles mehr, nämlich welcher Gruppe man sich zugehörig fühlt, wie man sich kleidet, ob man ein melancholischer Typ ist, oder eher rebelliert.@
Typisch	 	 Typisch Stefan. 	 Typisch für Berlin sind seine ganz unterschiedlichen Viertel.@
typisch	 	 Christstollen, Spekulatius oder Pfefferkuchen sind typisch für die Weihnachtszeit. 	 Mittels einer Kamera wurden in der ersten Phase diverse Bewegungen der Finger und Hände aufgezeichnet, um daraus allgemeine Strukturen abzuleiten, die typisch für bestimmte Gebärden sind, das sogenannte Tracking der Gebärden.@
typischen	 	 Sobald man jedoch übermäßig oft über etwas nachdenkt, darüber spricht oder es tut, und daraus eine gewisse temporäre Befriedigung schöpft, sollte man die Anzeichen nicht ignorieren, denn der Schritt zu einem Kontrollverlust, einem typischen Suchtsymptom, ist klein.@
typischer	 	 Sie überlegt und sieht ihren jungen Kollegen dabei ernst an - das Nachdenkliche ist ein typischer Charakterzug von Simone.@
typisches	 	 So sprechen wir von Sucht oder süchtig machenden Dingen auch, wenn kein typisches Suchtverhalten vorliegt. 	 Daher sind Kreislaufprobleme bei einer extremen Hitze ein typisches Symptom, eine normale Reaktion des Körpers.@
täglich	 	 In intellektuellen Kreisen ist es sogar üblich, sich bei einem Theaterbesuch ganz alltäglich zu kleiden. 	 Sowohl im Privaten, als auch im Beruflichen finden wir tagtäglich Beweise dafür, wie sehr uns die moderne Technologie das Leben erleichtert. 	 Jahrhunderts, als es zu einer extremen Ausdehnung der Arbeitszeiten bis zu 16 Stunden täglich kam. 	 Ein gesunder Mensch mittleren Alters und mittlerer Größe verliert täglich ca. 	 Als Arbeitgeber waren sie für die Arbeitermasse jedoch nicht mehr täglich präsent, sondern sie traten in den Hintergrund und blieben größtenteils anonym.@
Täglich	 	 Täglich finden in Deutschland im Schnitt 40.@
täglichen	 	 In Deutschland herrscht ein hohes Sicherheitsbewusstsein und viele Verbraucher möchten sich gegen alle Eventualitäten des täglichen Lebens mit einer Versicherung schützen. 	 Anzunehmen ist folglich, dass die Gründe für die arbeitsbedingten Erkrankungen nicht in der täglichen Arbeitszeit, sondern in der Art und Weise, wie gearbeitet wird, zu suchen sind. 	 Die freie Bestimmung der täglichen Arbeitszeit hat also für beide Geschlechter sowohl Vor- als auch Nachteile. 	 Gleichzeitig hilft die verbesserte Sauerstoffversorgung des Körpers, den alltäglichen Stress erfolgreich abzubauen, und fördert die Konzentration und Effizienz. 	 Genauso wie unsere alltäglichen Gewohnheiten können neue Erfahrungen, die uns als ungewöhnlich positiver Genuss oder besonders befriedigender Zustand dauerhaft in Erinnerung bleiben, der Anfang eines Suchtverhaltens sein.@
Täter	 	 Der Täter muss also in dieser Zeit. 	 dass der Täter in der Nähe sein muss.@
Tätigkeit	 	 Um den angeblichen Statusverlust zu kompensieren, seien Frauen, die mehr als ihre Partner verdienen, daran interessiert, dass der Mann einer aushäusigen, oft schlecht bezahlten Tätigkeit nachgeht, zum Beispiel im kulturellen Bereich. 	 Die Tätigkeit war durch das Geschlecht und das Alter, also durch natürliche Kriterien, bedingt und ausnahmslos festgelegt.@
Tätigkeiten	 	 Sich zu hohe Ziele zu stecken oder den Tag von morgens bis abends mit routinierten Tätigkeiten vollzustopfen, ist nicht Sinn der Sache. 	 Eine eigene Bestimmung der Arbeitszeiten oder der Tätigkeiten blieb bis dahin nur freien Berufen vorbehalten.@
töten	 	 Dann erfährt man die Bedeutung der Redewendung “Wenn Blicke töten könnten” am eigenen Leibe. 	 Die im Bodenreich gebundenen Schadstoffe mineralisieren die Nährstoffe und beeinträchtigen das Bodenleben nachhaltig, indem sie Lebewesen töten und so die Artenvielfalt reduzieren.@
Tür	 	 Aber die Tür bleibt verschlossen. 	 Die Tür ist nicht verschlossen,. 	 Es klingelt an der Tür und. 	 Aber die Tür ist auf. 	 Leise öffnet sie die Tür und schleicht hinaus.@
türkische	 	 Neben unzähligen Imbissbuden, in denen köstliche türkische oder libanesische Gerichte angeboten werden, gibt es Gemüseläden, türkische Brautmodenläden und Friseure oder Shishacafés.@
Türmen	 	 Die Münchner Frauenkirche mit ihren zwei Türmen gilt als Wahrzeichen der Stadt.@
Türsteher	 	 Denn dort steht ein Türsteher am Eingang, der sicher stellt, dass ein bestimmter Gesamteindruck innerhalb des Etablissements gewahrt wird. 	 Man muss am Einlass mit einer längeren Wartezeit rechnen, aber egal wie lange man auch gewartet hat, sollte dem Türsteher etwas am Auftreten des Clubgängers nicht gefallen, schickt er diesen ohne große Diskussion wieder nach Hause. 	 Der wohl berühmteste Türsteher Deutschlands, Sven Marquart, hat sogar ein Buch geschrieben mit dem Titel “Die Nacht ist Leben”, in dem er einige prägnante Erfahrungen beschreibt, die er in seinem Beruf gemacht hat.@
Tüten	 	 Sie sind mit großen Taschen und Tüten unterwegs.@
U	 	 Auf Reisen innerhalb der EU sollte man seinen Ausweis allerdings dabei haben. 	 Die Freie Universität, auch kurz FU (sprich: eff-uh) genannt, die Technische Universität (TU) und die Humboldt Universität (HU) bieten ein großes Studienangebot, das dank seiner Gebührenfreiheit auch unter internationalen Studenten sehr beliebt ist. 	 Seitdem vor gut 15 Jahren die Energiewende in der EU eingeläutet wurde, ist die Abkehr von den traditionellen Energiequellen eindeutig beschlossen.@
uber	 	 Und die Umwelt- Behörde hat gesagt, dass alles sauber und sicher ist.@
Udo	 	 Wer kennt ihn nicht, den Hit “99 Luftballons”? Zu den bekanntesten deutschsprachigen Pop- und Rockmusikern gehören Udo Lindenberg, Peter Maffay und Herbert Grönemeyer. 	 Udo Jürgens hingegen dürfte wohl der erfolgreichste Schlagerbarde der letzten paar Dekaden gewesen sein.@
Uhr	 	 Als er gegen 7 Uhr wiedergekommen ist,. 	 Ich bin schon seit fünf Uhr wach. 	 Da sie vormittags noch einen Arzttermin hat, hat sie mit Stefan vereinbart, dass sie sich direkt um elf Uhr bei der Villa Schmalbach treffen. 	 Gegen zehn Uhr geht das Licht aus. 	 Wer pünktlich um 20 Uhr mit einer Flasche Wein vor der Tür steht, wird womöglich in die erstaunten Augen des Gastgebers blicken, der gerade erst aus der Dusche gestiegen ist.@
Uhrzeit	 	 Das heißt, egal wie voll und belebt eine Kneipe oder Bar gerade auch sein mag, zu einer bestimmten Uhrzeit sind die Gastronomen dazu verpflichtet, die Gäste darum zu bitten, ihre Getränke auszutrinken und nach Hause zu gehen.@
umarmten	 	 Irgendwann liefen sie durch die Straßen, blieben an einer Ecke stehen, tauschten Nummern aus und umarmten sich lange.@
Umbrüche	 	 Jahrhunderts brachte einen der größten Umbrüche in der europäischen Geschichte hervor, die als industrielle Revolution bezeichnet wird.@
Umdenken	 	 Dabei sollte es ein allgemeines Umdenken geben. 	 Anpassungsfähigkeit und Umdenken sind gefragt.@
umdrehen	 	 Gerade als Simone sich umdrehen will,.@
umfangreichen	 	 Deutschland verfügt dank seiner umfangreichen Kulturförderung auch über eine große Laienmusikszene. 	 In Anbetracht des großen Schadens und der umfangreichen Planung rechnete man damit, dass alles höchstwahrscheinlich sehr lange dauern wird.@
umfassenden	 	 Aber leider bieten diese keinen umfassenden Schutz, sodass man sich gegen bestimmte Risiken, wie z.@
Umfeld	 	 Er hat auch ein paar Fragen zu dem Fall: „Was hat die Tote mit der ganzen Sache zu tun? Meinst Du, der Täter kommt aus dem Umfeld der Familie Schmalbach? Hast Du schon eine Spur?". 	 Die Debatte hat viele Fragen aufgeworfen: Wie soll eine Frau damit umgehen, wenn vor allem im beruflichen Umfeld ein männlicher Kollege einen solchen Kommentar an sie richtet? Freundlich lächeln, mädchenhaft kichern? Dann wirkt sie so, als wäre sie leicht zu haben und somit im beruflichen Umfeld nicht wirklich kompetent sondern einfach nur “süß” oder “sexy”. 	 dem Kerngeschäft beschäftigen, jedoch im weitesten Sinne etwas mit dem Umfeld zu tun haben. 	 Da ich selbst kein Problem mit Smalltalk habe, wollte ich durch einen Selbstversuch herausfinden, wie das Umfeld auf Menschen reagiert, die sich am unverfänglichen Plausch nicht beteiligen. 	 Indem Kinder neue Bilder mit der Realität verbinden, lernen sie ihr Umfeld bewusst kennen, weil sie die Möglichkeit haben, das Wahrgenommene einzeln zu betrachten und es zu benennen.@
Umfragen	 	 Nicht ohne Grund geben Alleinerziehende, die neben dem Job auch noch die Haushaltsarbeit bewältigen müssen, in allen Umfragen die alltägliche Routine als Belastung Nr. 	 Doch, doch, allen Umfragen zufolge sind wir es schon lange, aber … Genau.@
Umgang	 	 Aber in der Öffentlichkeit haben sie keinen besonders freundschaftlichen Umgang gepflegt. 	 Die #metoo - Debatte hat auch in Deutschland große Wellen geschlagen und die Film- und Fernseh- sowie die Theaterbranche dazu aufgerufen, ein neues Bewusstsein im Umgang zwischen Männern und Frauen zu entwickeln. 	 Es entwickelte sich ein bewussterer Umgang mit unseren Ressourcen. 	 Darüber hinaus ist der gesetzlich abgesicherte Umgang mit der Software und dem Bildermaterial ein zu berücksichtigender Punkt. 	 Darüber hinaus ist der gesetzlich abgesicherte Umgang mit der Software und dem Bildmaterial ein zu berücksichtigender Punkt.@
Umgangs	 	 Diese wurden von den Forschern Eichenbaum, Rebelo und Trabandt vorgestellt, die zwei Varianten des Umgangs mit einer Katastrophe untersuchten.@
Umgangssprachlich	 	 Umgangssprachlich nutzen wir für einen besonderen Genuss den Ausdruck „Das macht mich süchtig.@
umgebaut	 	 Bestehende Stadien wurden umgebaut und sicherer gemacht.@
umgebracht	 	 Wenn Sie sicher sind, dass Herr Schmalbach Ihre Frau und Herrn Blumfeld umgebracht hat und Sie davon überzeugt sind, dass er es auch auf Sie abgesehen hat, warum gehen Sie dann nicht zur Polizei? Wenn Sie keine Schuld haben, wird man Ihnen auch nichts nachweisen können, oder?" Klaus Steinbrech lacht bitter.@
Umgebung	 	 Es bestand der Verdacht, dass die Erde in der Umgebung kontaminiert wurde. 	 Die Umgebung ist grün und idyllisch, genau der richtige Wohnort für den Chef einer Umweltbehörde. 	 Seine Behauptungen, Pflanzen könnten zielorientiert handeln, seien denkfähig und imstande, ihre Umgebung bewusst zu erkunden, riefen bei den meisten seiner Fachkollegen bloßes Kopfschütteln hervor. 	 Pflanzen besäßen nämlich die Fähigkeit, die Umgebung wahrzunehmen, diese Wahrnehmung einzuordnen und eine Entscheidung über ein angemessenes Verhalten zu treffen. 	 Denn auch durch elektrische Signale kann ein Organismus die Umgebung wahrnehmen und Entscheidungen treffen.@
umgehen	 	 Das Ergebnis der Studie war, dass beide Geschlechter mit Arbeitszeitmodellen anders umgehen und auf Veränderungen unterschiedlich reagieren.@
umgehend	 	 Somit ist die Wetterfühligkeit eine unmittelbare Reaktion auf die eingehenden Reize, denen wir ausgesetzt sind und die vom vegetativen Nervensystem registriert und umgehend an das Gehirn weitergeleitet werden.@
umgerüstet	 	 Wären bis Ende des Jahres alle betroffenen Fahrzeuge so umgerüstet worden, dass sie die Abgas-Grenzwerte einhalten, wäre dieser Verlust nicht entstanden.@
umgestiegen	 	 Er müsste in Hamburg umgestiegen sein.@
Umkreis	 	 Die Infrastruktur im Umkreis der Stadien wurde verbessert. 	 In diesen Phasen ist es hilfreich, wenn die Großeltern im Umkreis leben und  bei der Versorgung der Kinder mithelfen können.@
Umland	 	 Die S-Bahnen verkehren nicht nur im städtischen Raum, sondern verbinden auch das Umland mit dem Stadtzentrum.@
Umlauf	 	 Es befindet sich zwar meist in einem geschlossenen Umlauf und muss nicht frisch sein, es ist jedoch in diesem Kühlsystem fest gebunden und lässt sich nicht anderweitig nutzen.@
Umleitung	 	 Denn durch den Bau von Staudämmen und Kraftwerken oder die Umleitung von Flüssen wird in den natürlichen Wasserlauf eingegriffen, so dass zahlreiche Gebiete allmählich austrocknen und die Umwelt nachhaltig zerstört wird.@
umrandet	 	 der von einem dunklen Holzzaun umrandet ist.@
Umsatz	 	 000 Mitarbeiter in mehr als 220 Ländern erwirtschafteten im Jahr 2017 einen Umsatz von 60,4 Milliarden Euro.@
umsehen	 	 Er wird sich dort sicher umsehen wollen.@
umsetzen	 	 Technisch stand das Team des Digitallabs LAB13 vor dem Problem, wie Sprachassistenten die Gebärdensprache in Befehle umsetzen könnten, um ein Tool zu entwickeln, das Hörbeeinträchtigten eine einwandfreie Kommunikation mit dem Sprachassistenten ermöglicht und sich darüber hinaus problemlos in den Alltag integrieren lässt.@
Umsetzung	 	 Für ganz Deutschland wäre die Umsetzung eines solchen Vorschlags undenkbar. 	 Während unter Eltern im Allgemeinen Konsens über die zu vermittelnden Werte und Verhaltensweisen herrscht, sind die Wege dahin durchaus verschieden, weil sich die praktische Umsetzung der Ziele des Öfteren als schwierig erweist. 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen.@
Umso	 	 Umso wichtiger ist es, sich genug Zeit für den regelmäßigen Schlaf zu nehmen, und dieses natürliche Bedürfnis nach Ruhe und Entspannung nicht als etwas Überflüssiges anzusehen, sondern als eine Zeit, die der Körper für die Regeneration benötigt, um wieder auf Trab zu sein. 	 Umso mehr Gegner scharren sich um jedes Windparkprojekt – ein Phänomen, das seit Jahren einerseits polarisiert, andererseits tatsächlich auf viel öffentliches Verständnis stößt.@
Umstand	 	 Dieser Umstand wird im Markt jedoch durch völlig überzogene Preise reguliert.@
Umstieg	 	 Auch interessant ist, dass 93% der Deutschen zwar für einen Umstieg auf erneuerbare Energien sind, aber lediglich 8% selbst auf den sogenannten Ökostrom umsteigen. 	 Zwar wird des Öfteren bemängelt, dass der Umstieg viel zu spät erfolgt und zu langsam vonstattengeht, aber die ersten Erfolge sind bereits sichtbar, und so schmilzt die Zahl der militanten Kritiker stetig.@
Umstritten	 	 Umstritten ist jedoch die Frage, ob ein kontrollierter Konsum von Genussmitteln in kleinen Mengen die psychische Gesundheit positiv beeinflusst, so dass die Nachteile zu vernachlässigen wären.@
umstritten	 	 Unumstritten ist dagegen der positive Einfluss von Mitmenschen auf unsere Lebensqualität, denn als soziale Wesen brauchen wir Kontakt zu Freunden und Familie, die uns in schweren Zeiten beistehen oder Trost spenden und in guten Zeiten Anerkennung, Sympathie oder Liebe zeigen.@
umstrittene	 	 Eine weitere verbreitete aber umstrittene Versicherung ist die Lebensversicherung. 	 So kann man die historische Speicherstadt, die heftig umstrittene Elbphilharmonie und die ebenso recht junge Hafencity vom Wasser aus bewundern. 	 Dabei geht es nicht um das umstrittene positive Denken, sondern um das neuronale Training der Gehirnzellen und Synapsen, die direkt auf Impulse reagieren, neue Erfahrungen zulassen und unsere Reaktionen verstärken, so dass wir die Lebensqualität bewusst wahrnehmen und fühlen können.@
umstrittenen	 	 Die zu der umstrittenen „Pflanzenintelligenz“ vorgeschlagene Alternative „Pflanzenbewusstsein“ wird jedoch genauso kritisiert, weil sie „Wissen“ voraussetzt.@
Umständen	 	 Unter solchen Umständen fand die neue alte Arbeitsphilosophie immer mehr Anhänger und ist seitdem ungebrochen auf dem Vormarsch, denn sie stellt sich in allen Untersuchungen als Sieger heraus. 	 Offene Kritik an den Umständen ist also unpassend, die andere Person kennt Sie schließlich nicht und weiß mit Ihrer Art oder der leisen Ironie gar nichts anzufangen. 	 Durch Ihre Begründung machen Sie darüber hinaus deutlich, dass Ihre Ablehnung in den äußeren Umständen zu suchen ist und mit der Absicht des Gegenübers nichts zu tun hat.@
Umsätze	 	 So werden durch die gesamte Sportindustrie jährlich Umsätze in dreistelliger Milliardenhöhe generiert, wobei Sportveranstaltungen und Werbeeinnahmen aus Fernsehübertragungen den größten Teil ausmachen. 	 Der Tourismus gilt mittlerweile als Wachstumsbranche, die weltweit für Umsätze in Milliardenhöhe sorgt.@
Umwandlung	 	 Die Umwandlung des Textes in Audio ist notwendig, da die Schnittstellen der Voice Assistants meist nur den Ton verstehen. 	 Dieses bringt die Struktur, die aus den Gebärden dekodiert wurde, vor der Audio-Umwandlung in die grammatikalisch korrekte Form des gesprochenen Deutschen, indem es den Satz sinngemäß füllt und die Wörter in die richtige Reihenfolge stellt.@
Umwelt	 	 Seine Aufgabe ist es, sich für den Schutz der Umwelt einzusetzen. 	 Doch nicht nur am Boom der Bioläden ist zu erkennen, dass die Umwelt den Deutschen am Herzen liegt. 	 Die Gewinnung von Rohstoffen und deren industrielle Verarbeitung unter Nutzung von Energie führen zur Entstehung von organischen und anorganischen Abfällen, die direkt in die Umwelt entsorgt werden und so die Natur verschmutzen. 	 Denn durch den Bau von Staudämmen und Kraftwerken oder die Umleitung von Flüssen wird in den natürlichen Wasserlauf eingegriffen, so dass zahlreiche Gebiete allmählich austrocknen und die Umwelt nachhaltig zerstört wird. 	 Dabei hat die Sonnenenergie mit Sicherheit die größte Fangemeinde, die unmittelbare Nähe und die relativ kleinen Dimensionen verleihen einem nämlich das Gefühl, mit einem geringen Aufwand und ohne einen hässlichen Nebeneffekt etwas Positives für die Umwelt bewirkt zu haben.@
Umweltamt	 	 aber warum hat das Umweltamt da mitgespielt?", fragt Simone. 	 Eine interessante Kleinigkeit hat er dabei entdeckt: Herr Steinbrech hat vor 5 Jahren das Umweltamt verlassen, er wurde pensioniert. 	 Ich weiß nur, dass Herr Steinbrech seit einigen Jahren nicht mehr beim Umweltamt arbeitet, mehr nicht. 	 Heute stellt das Umweltamt in Studien fest, dass das ökologische Bewusstsein in der Gesellschaft angekommen ist.@
Umweltbelastung	 	 Während wir beispielsweise einige Bedingungen, wie Umweltbelastung oder Lärm, persönlich kaum beeinflussen können, sind wir durchaus in der Lage, mit kleinen Maßnahmen unseren Gesundheitszustand aufrechtzuerhalten oder sogar zu verbessern.@
Umweltbelastungen	 	 Zu den weiteren Umweltbelastungen zählen vor allem die Müllmengen, der Licht-Smog, also riesige Lichtglocken über dicht besiedelten Gebieten, die das natürliche Lichtempfinden beeinträchtigen, der permanente Lärm sowie radioaktive Abfälle aus Kernkraftwerken, für deren sichere Lagerung beziehungsweise Dekontamination immer noch keine Lösung gefunden wurde.@
Umweltbewegung	 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.@
Umweltpolitik	 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.@
Umweltschutz	 	 In den 80er Jahren wurde die Partei “Bündnis 90/ Die Grünen” gegründet, die zunächst vor allem den Umweltschutz auf ihrer Agenda hatte. 	 In den 80er und 90er Jahren zeichnete sich der Umweltschutz dadurch aus, dass die Leute sich noch persönlich dafür engagierten.@
Umweltverschmutzung	 	 Gerade in den armen Ländern würden Arbeitskräfte für einen zu geringen Lohn arbeiten, und die Gewährung der bürgerlichen Freiheiten sowie die Umweltverschmutzung seien dort ein ungelöstes Problem. 	 Zunächst einmal wäre festzustellen, dass die Umweltverschmutzung in der jetzigen Form ein menschengemachtes Problem ist, das mittlerweile sowohl alle Lebensräume betrifft, als auch eine unmittelbare Auswirkung auf alle Lebensbereiche des Menschen hat.@
Umweltverschmutzungen	 	 Die Deutsche Gesellschaft für Umwelt- und Humantoxikologie beziffert die jährliche Zahl der Todesfälle infolge der Umweltverschmutzungen auf 9 Millionen weltweit, fünfzehn Mal mehr als die Gesamtheit der Opfer durch Kriege und andere Formen der Gewalt.@
Umwälzung	 	 Auf diese geistige Umwälzung geht das kapitalistische Verständnis von Arbeit und Leistung zurück, das bis heute die meisten Gesellschaften prägt. 	 So nahm man das Phänomen der sexuellen Revolution im Osten kaum wahr, dagegen war es im Westen eine echte Umwälzung der Geschlechterrollen, die den Grundstein für weitere gesellschaftliche Gleichberechtigung legte.@
Umzug	 	 In ländlichen Gegenden reitet dem Umzug sogar manchmal noch ein Reiter voraus.@
umzugehen	 	 Wenn sich der Organismus permanent in einem ruhigen Zustand befinden würde, wüsste er mit der Zeit nicht mehr, wie er mit Gefahren umzugehen hat, weil er die Grenzen seiner Belastbarkeit schlichtweg verlernen würde.@
unabhängig	 	 Dabei sollte man  unabhängig vom Geschlecht auf einen schlichten Stil achten. 	 Aber auf Dauer hat eine einseitige Ernährung unabhängig von der Ausrichtung negative Konsequenzen für die Gesundheit, die sich in Mangelerscheinungen äußern. 	 Zwischen Theorie und Praxis liegen also Welten, völlig unabhängig davon, ob es sich um eine Lebendspende, bei der der Spender weiter am Leben bleibt, oder um eine Todesspende, bei der einem bereits Verstorbenen Organe entnommen werden, handelt. 	 Dies ist bei einer Sucht durchaus der Fall, unabhängig davon, ob es sich um eine stoffgebundene oder eine stoffungebundene Abhängigkeit handelt.@
Unabhängig	 	 Unabhängig von ihrem finanziellen Status suchen Frauen einen älteren, höher gebildeten und körperlich größeren Partner.@
unabhängige	 	 Mit der Feststellung des Hirntods durch zwei unabhängige Ärzte ist der Patient im gesetzlichen Sinne verstorben und stünde als Spender potenziell zur Verfügung. 	 Die stoffunabhängige Sucht bedeutet dagegen, dass ein bestimmtes Verhalten in einem oder mehreren Lebensbereichen überhandnimmt und schließlich die gesamte Existenz dominiert.@
Unabhängigkeit	 	 Im Laufe der Zeit mussten sinnlose Zwänge und die Übermacht der Pädagogen zugunsten der Unabhängigkeit des Kindes allmählich weichen, damit der Weg zu einem eigenständigen, verantwortungsvollen und kreativen Leben frei war. 	 Keine andere Arbeitsform verspricht so viel berufliche Freiheit und Unabhängigkeit sowie ein hohes Maß an Selbstbestimmung wie eine eigene Firma.@
Unachtsamkeit	 	 Es genügt nur ein Moment der Unachtsamkeit und schon entsteht ein Schaden in Höhe von mehreren tausend Euro.@
unangebracht	 	 Ihr Verhalten wird als unangebracht oder sozial inkompatibel wahrgenommen, folglich werden Ihre Persönlichkeit und der Charakter negativ bewertet.@
unangemessen	 	 Die Blicke kreuzen sich unentwegt, man fühlt sich beobachtet, und die geringe körperliche Distanz würde in jeder anderen Situation als unangemessen gelten.@
unangenehm	 	 Dabei geht es grundsätzlich darum, das eigene Handeln nicht permanent hinterfragen zu müssen und eine feste Struktur zu etablieren, dank derer bestimmte Aktivitäten, die einem schwerfallen, als weniger unangenehm empfunden werden.@
unangenehme	 	 Es ist eine unangenehme Nähe, eine andere, als die in einer vollen Bar oder auf einer Party.@
unangenehmen	 	 "Meinst du, das war alles der Mann, mit dem du im Garten von der Villa diesen unangenehmen Kontakt hattest?", fragt Stefan schließlich.@
unaufdringliches	 	 Ein unaufdringliches Lächeln und eine offene Körperhaltung sind ein guter Start und lenken den Versuch in die richtige Bahn.@
unausgesprochene	 	 Im privaten Bereich gibt es eine unausgesprochene Kulanzzeit von 10 Minuten bis zu einer Stunde.@
unbedingt	 	 Herr Fischer ist nicht unbedingt sehr tierlieb. 	 Wir müssen unbedingt mit Herrn Schmalbach reden. 	 Seit der Einführung des Mindestlohns gehen viele davon aus, dass Trinkgeld eine nicht unbedingt erforderliche Leistung ist. 	 Auch steuerliche Überlegungen, wie beispielsweise, ob das Gehalt des Geschäftsführers sozialversicherungspflichtig ist, müssen unbedingt berücksichtigt werden. 	 Denn plötzlich ist nicht unbedingt das Gewohnte normal, die neue Normalität erscheint dagegen oft ungewohnt.@
unbekannte	 	 "Fest steht nur, dass eine bisher unbekannte Person beteiligt war. 	 " "Aber es ist doch schon merkwürdig: Ein anonymer Anrufer versucht dich zu erreichen, eine unbekannte Person verfolgt dich mit dem Auto und dieses Auto war wahrscheinlich auch noch in der Nähe von dem Blumfeld-Tatort. 	 Wir reagieren auf männliche und weibliche, bekannte und unbekannte Stimmen nicht gleicht. 	 Indem sich Kinder mit den Figuren in der Erzählung auseinandersetzen, ja sogar identifizieren, erleben sie das Geschehene mit allen Höhen und Tiefen mit und lernen auf eine abstrakte, aus ihrem Elternhaus oder Freundeskreis unbekannte Art und Weise, wie zwischenmenschliche Beziehungen funktionieren können.@
Unbekannte	 	 Hinzu kommt die eigene Unsicherheit, ein Urinstinkt, denn Unbekannte bedeuteten in der frühen Phase der menschlichen Zivilisation immer eine potenzielle Gefahr.@
unbekannten	 	 unbekannten Menschen im Keller angegriffen worden. 	 Während die einen Sudokus oder Kreuzworträtsel lösen, bevorzugen die anderen spannende Romane oder eine Fremdsprache, die dritten wiederum setzen sich in ihrem sozialen Engagement mit bisher unbekannten Themen auseinander.@
Unbekannten	 	 Unbekannten Personen soll Stefan nicht die Handy- Nummer seiner Chefin weitergeben. 	 Bei dem Unbekannten handelt es sich um Helmut Steinbrech. 	 Ihr Erfolg lässt sich anhand eines einziges Themas festmachen: Die Angst vor dem Fremden, dem Unbekannten bzw.@
unbekannter	 	 Simone öffnet die Haustür und ein ihr unbekannter Mann fängt sofort an zu reden: "Frau Tesch, wir müssen reden! Sie müssen mir helfen! Ist jemand bei Ihnen?" "Wer sind Sie? Was wollen Sie?", fragt Simone erschrocken.@
unbelüfteten	 	 Es sollte nie in einem unbelüfteten Raum.@
unbeschränkte	 	 Wesentlich ist dabei der unbeschränkte Transfer von Informationen, die mittels Internet in Sekundenschnelle verbreitet werden.@
Unbesiegbarkeit	 	 Dadurch, dass wir uns in einem Training regelmäßig unter Beweis stellen und die Grenzen testen, stellt sich ziemlich bald ein Gefühl der Stärke und Unbesiegbarkeit ein, weil wir Risiken selbstbewusster begegnen und Gefahren besser einschätzen können.@
unbeteiligt	 	 Klaus schaut unbeteiligt aus dem Fenster.@
unbewusst	 	 Auch auf solche Erlebnisse am privaten PC, die wir unbewusst als eigenes Versagen deuten, reagiert unser Körper mit einem Adrenalin-Cortisol-Cocktail. 	 Sie nehmen diese fiktiven Erfahrungen mit und schöpfen aus diesem Schatz, indem sie einerseits teilweise unbewusst auf bekannte Verhaltensmuster zurückgreifen, andererseits durch Vergleiche eigene Gefühlszustände besser verstehen und einordnen können.@
undifferenzierten	 	 Indem man mit Leichtigkeit zwischen undifferenzierten Behauptungen und eigenen Erfahrungen balanciert, demonstriert man das Interesse am allgemeinen Geschehen und zugleich am Wohlbefinden der Gesprächspartner.@
unendlichen	 	 Der radikale Wandel bescherte den Menschen noch eines, nämlich den Mythos vom unendlichen Fortschritt.@
unentbehrlich	 	 Routinierte Handlungen mögen monoton sein, aber sie verschaffen dem menschlichen Körper als eine Art Stand-by-Modus die nötigen Leerläufe, die für Höhenflüge und geistige Blitze unentbehrlich sind.@
unerlaubte	 	 Auch hier ist Vorsicht geboten, denn eine unerlaubte Nutzung zieht immer einen Rechtsstreit nach sich, der in den meisten Fällen mit dem sofortigen Produktionsstopp und hohen Entschädigungen endet.@
unermesslich	 	 Danke für deine unermesslich wertvolle Zeit.@
Unermessliche	 	 Die Frage, was eine richtige Ernährung ausmacht, scheint durchaus berechtigt zu sein, weil das Thema von Moden geprägt ist, und die Anzahl der Diäten und Tipps mittlerweile ins Unermessliche steigt.@
unerwiderte	 	 Hat Herr Liebig die unerwiderte Liebe.@
Unesco	 	 Das heißt, dass man die Orchester- und Theaterlandschaft unter den Schutz des Unesco Weltkulturerbes stellen möchte.@
Unfall	 	 Er war Amtsleiter in der Behörde, die den Chemie-Unfall untersucht und den Experten-Bericht geschrieben hat. 	 "Aaaalso", der Journalist holt tief Luft und beginnt zu erzählen: "Der Chemie- Unfall hat kurze Zeit für große Aufmerksamkeit in der Stadt gesorgt. 	 Thorsten trinkt einen Schluck Tee und erzählt weiter: "Ich bin damals sofort zu der Stelle gefahren, wo der Unfall passiert ist. 	 " "Da hatten Sie aber Glück, dass bei dem Chemie-Unfall nicht so viel passiert ist. 	 Das Interessante daran war, dass der Schmalbach sofort unfreundlich wurde, als ich ihn nach diesem Unfall in der Chemiefabrik gefragt habe.@
Unfallversicherung	 	 Eine Unfallversicherung tritt ein, wenn die Gesundheit des Versicherten nach einem Unfall stark beeinträchtigt ist.@
unfreundlich	 	 Er ist sehr unfreundlich gewesen. 	 Das Interessante daran war, dass der Schmalbach sofort unfreundlich wurde, als ich ihn nach diesem Unfall in der Chemiefabrik gefragt habe.@
unfreundliche	 	 sagt eine unfreundliche Stimme durch die geschlossene Tür:.@
Unfälle	 	 Laut Statistik passieren übrigens 70 Prozent der Unfälle in der Freizeit.@
Unfällen	 	 Das Hauptinteresse gilt präventiven Maßnahmen, die den körperlichen Gesundheitszustand der breiten Öffentlichkeit verbessern sollen, sowie therapeutischen und rehabilitativen Maßnahmen, die auf die Wiederherstellung der körperlichen Funktionen nach Unfällen durch passendes Training abzielen.@
ungebrochen	 	 Unter solchen Umständen fand die neue alte Arbeitsphilosophie immer mehr Anhänger und ist seitdem ungebrochen auf dem Vormarsch, denn sie stellt sich in allen Untersuchungen als Sieger heraus.@
ungeduldig	 	 hakt Simone ungeduldig nach.@
ungeduldige	 	 da hört sie Frau Richters ungeduldige Stimme:.@
ungeeignet	 	 Manche Männer mögen sich auch schlicht für diesen Beruf für ungeeignet halten. 	 Absolut ungeeignet sind daher polarisierende oder strittige Themen, wie Politik oder Religion, geschweige denn Sexualität.@
ungefilterte	 	 Extrem groß ist der Schaden, wenn ungefilterte oder nur organisch und nicht chemisch gereinigte Abwässer aus Industrieanlagen in die Flüsse oder in stehende Gewässer eingeleitet werden, denn durch den Wasserkreislauf werden die Partikeln in alle Lebensräume weitergetragen und durch alle Lebewesen aufgenommen.@
ungefähr	 	 Fest steht jedoch, dass eine ausgewogene Kost aus saisonalen Nahrungsmitteln mit einem ungefähr gleichen Anteil an Kohlenhydraten, Fett und Eiweiß mit genügend Mineralien und Vitaminen am gesündesten ist. 	 8% und des Bruttoinlandsprodukts um ungefähr 6%. 	 8% und des Bruttoinlandsprodukts um ungefähr 6% aus.@
ungelöstes	 	 Gerade in den armen Ländern würden Arbeitskräfte für einen zu geringen Lohn arbeiten, und die Gewährung der bürgerlichen Freiheiten sowie die Umweltverschmutzung seien dort ein ungelöstes Problem.@
ungenau	 	 Entsprechend ungenau kann die Diagnose ausfallen.@
Ungenauigkeit	 	 Trotz aller Ungenauigkeit sind die Bio-Wetter-Vorhersagen beliebt, und zwar nicht nur bei Allergikern, für die ausgegebene Warnungen oft über die alltäglichen Aktivitäten entscheiden, sondern bei breiten Bevölkerungsschichten.@
ungeschriebenen	 	 An Stelle der alten, zwar ungeschriebenen und doch omnipräsenten Hierarchie sind Gleichheitsvorstellungen getreten.@
ungestört	 	 U-Bahnlinien sind ausschließlich innerhalb von Städten zu finden und bieten, ungestört vom sonstigen Straßenverkehr, schnelle Fahrten.@
ungeteilte	 	 Solche Ausnahmefälle kommen schon mal vor, aber insgesamt haben es die Großbetreiber mittlerweile gelernt, im Planungsprozess Bürger, Politiker, beteiligte Behörden und auch Naturschützer vor Ort „mitzunehmen“, denn eine Windkraftanlage stößt selten auf ungeteilte Zustimmung.@
ungewöhnlich	 	 Wenn Kinseys Zahlenangaben über die Homosexualität auch noch so oft durch die spätere Forschung relativiert wurden, so legten sie doch deutlich dar, dass homosexuelle Praktiken gar nicht so selten und ungewöhnlich sind. 	 Genauso wie unsere alltäglichen Gewohnheiten können neue Erfahrungen, die uns als ungewöhnlich positiver Genuss oder besonders befriedigender Zustand dauerhaft in Erinnerung bleiben, der Anfang eines Suchtverhaltens sein.@
unglaublich	 	 aber die Bockwürstchen sind einfach unglaublich lecker.@
ungleiche	 	 Die kulturelle Brille beeinflusst nicht nur unsere Wahrnehmung, sondern sie lässt uns auch für die Beurteilung des Schönen ungleiche Kriterien anwenden.@
ungleichen	 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb.@
Ungleichheit	 	 Unterschwellig regieren in den Köpfen weiterhin geschlechtsspezifische Klischees, die zur Ungleichheit führen, denn das Problem wurde nicht gelöst, sondern lediglich verdrängt. 	 Sarah Speck, die in mehreren Untersuchungen die Ungleichheit in den heterosexuellen Beziehungen erforscht haben, sprechen in dem Zusammenhang von einer „Retraditionalisierung“. 	 Doch solche Individualisierung, die auch in der Erziehung sichtbar ist, stellt eine latente Gefahr dar, weil sie die verfestigten Strukturen der Ungleichheit erfolgreich verschleiert.@
Ungleichheiten	 	 Durch das neue Denken werden die Ungleichheiten nicht auf die traditionellen Rollen zurückgeführt, sondern durch den Charakter erklärt, und erscheinen dadurch weniger wichtig, denn sie dürfen als Teil der Persönlichkeit nicht in Frage gestellt, sondern müssen hingenommen werden. 	 Die Ungleichheiten sind allerdings so gut getarnt, dass wir oft gar nicht auf die Idee kommen, dass sie auf die traditionellen Geschlechterrollen zurückzuführen sind.@
Ungläubig	 	 Ungläubig schauen die anderen.@
unhöflich	 	 Sie will nicht unhöflich sein. 	 Es gilt als unhöflich zu riskieren, dass das Essen verkocht oder kalt wird.@
Uni	 	 Check den Flughafen, den Bahnhof, seine Familie und die Uni in Kopenhagen.@
unifarbenes	 	 In Banken oder Büros tragen Männer oft einen Anzug oder zumindest eine Baumwollhose, ein unifarbenes Hemd und oft auch eine Krawatte.@
Unikate	 	 Unikate betrachtet, sondern als Produkte, die für die Massenherstellung und für den Verkauf entwickelt wurden.@
Universität	 	 Es ist das Logo der Universität Leipzig. 	 an der Universität Leipzig. 	 „An der Universität Leipzig also. 	 Die Freie Universität, auch kurz FU (sprich: eff-uh) genannt, die Technische Universität (TU) und die Humboldt Universität (HU) bieten ein großes Studienangebot, das dank seiner Gebührenfreiheit auch unter internationalen Studenten sehr beliebt ist. 	 Und die Universität der Künste (UdK) ist bekannt für ihre renommierte Ausbildung im künstlerischen Bereich.@
Unklarheiten	 	 Bei Unklarheiten werden Rückfragen gestellt oder es wird um eine Bestätigung gebeten.@
unkompliziert	 	 Darüber hinaus ist es sprachlich unkompliziert und bedarf keines Fachwissens.@
unkomplizierter	 	 Als Faustregel gilt hierbei: Je schneller, flüssiger und unkomplizierter ein Gespräch verläuft, desto positiver wird es bewertet.@
unkonventionell	 	 Er war unkonventionell aber effektiv.@
unlautere	 	 Anfang 2017 wurde geschätzt, dass dieses unlautere Vorgehen der Autohersteller die Bevölkerung ca.@
unlösbaren	 	 Er hat gerade den unlösbaren Fall gelöst,.@
unmittelbar	 	 Auch die Erziehung unterliegt Modeschwankungen, möglicherweise noch stärker als andere Lebensbereiche, weil sie die lebendigen Erfahrungen einer Generation auf die nächste unmittelbar überträgt und reflektiert. 	 Außerdem gelangen sie meist ins Grundwasser und kontaminieren somit die Trinkwasservorräte, wodurch sie das Leben von Pflanzen und Tieren unmittelbar gefährden.@
unmittelbare	 	 Angenommen, dass im Ausland der Preis für Soja oder für einen bestimmten Rohstoff steigt, hat das eine unmittelbare Auswirkung auf die deutsche Ökonomie und den Lebensstandard. 	 Zunächst einmal wäre festzustellen, dass die Umweltverschmutzung in der jetzigen Form ein menschengemachtes Problem ist, das mittlerweile sowohl alle Lebensräume betrifft, als auch eine unmittelbare Auswirkung auf alle Lebensbereiche des Menschen hat. 	 Somit ist die Wetterfühligkeit eine unmittelbare Reaktion auf die eingehenden Reize, denen wir ausgesetzt sind und die vom vegetativen Nervensystem registriert und umgehend an das Gehirn weitergeleitet werden. 	 Dabei hat die Sonnenenergie mit Sicherheit die größte Fangemeinde, die unmittelbare Nähe und die relativ kleinen Dimensionen verleihen einem nämlich das Gefühl, mit einem geringen Aufwand und ohne einen hässlichen Nebeneffekt etwas Positives für die Umwelt bewirkt zu haben.@
unmittelbaren	 	 Zu den primären, also den unmittelbaren Folgen, zählen vor allem die Kosten einer direkten Bekämpfung, wie beispielsweise die Krankenhausbehandlung von Opfern.@
unmittelbarer	 	 Aus dem gemeinschaftlichen „Wir“ werden „Ich“ und „Du“, also die Befürworter, die nicht in unmittelbarer Nähe wohnen, und jene, deren Grundstücke direkt an den geplanten Windpark grenzen. 	 Als die aufgebrachte Gemeinde einen Mast mit einem Nest aufgestellt hat und argumentierte, es könnte sich dort eine Adlerfamilie  einnisten, die es zu schützen gilt, schoss die Betreiberfirma zurück und stellte in unmittelbarer Nähe einen ähnlich hohen Mast mit einem Lautsprecher, der das Nisten verhindern sollte.@
unmöglich	 	 Denn überall sagt man: „Ach, es ist einfach unmöglich eine bezahlbare Wohnung zu finden.@
unnatürlichen	 	 Dazu gehören Rückenschmerzen, Schlaflosigkeit, Diabetes, Stress, Herz-Kreislauf-Probleme oder auch Übergewicht, allesamt Erkrankungen, die auf den unnatürlichen Bewegungsmangel und die damit verbundenen Veränderungen im Stoffwechsel zurückzuführen sind.@
unnötige	 	 Aus der Perspektive eines Monotaskers bedeutet „ständiger Austausch“ unnötige Unterbrechungen, denn er braucht Ruhe, um einer Aufgabe mit voller Konzentration nachzugehen. 	 Folglich wird jede unnötige Konzentration vom Gehirn als Energieverschwendung eingestuft und daher abgelehnt.@
unnötigen	 	 Vielen ist es auch wichtig, auf unnötigen Verpackungsmüll zu verzichten.@
Unnötiges	 	 Sie versorgen uns zwar mit den nötigen Nährstoffen, Vitaminen, Mineralien und Spurenelementen, aber sie führen dem Körper auch viel Unnötiges zu, das als Bauchfett abgelagert wird oder die Zellen vergiftet.@
unrühmliche	 	 Als Argument dagegen wird ferner der Hinweis auf eine unrühmliche Vergangenheit der deutschen Medizin unter dem Regime der Nationalsozialisten herangezogen.@
uns	 	 „Oh ja! Wir kennen uns noch aus der Schulzeit. 	 „Lass uns einmal schauen,. 	 Bitte bringen Sie uns die beiden Möpse. 	 Wir können es uns einfach nicht leisten,. 	 sonst machen wir uns strafbar.@
Unsagbar	 	 Unsagbar peinlich wird es, wenn plötzlich das Handy klingelt.@
unschätzbare	 	 Anders als beim Fernsehen, wo das Visuelle vieles vorwegnimmt, ist der Zuhörer zwar gezwungen, sich anzustrengen, aber er erhält dafür die unschätzbare Freiheit zur Selbstinterpretation und kann so Teil der Erzählung werden, in fremde Schauplätze einzutauchen, in eine Rolle zu schlüpfen oder sich in eine völlig andere Zeit hineinzuversetzen.@
unschätzbaren	 	 Jedoch haben auch sie einen unschätzbaren Wert, sie schaffen nämlich einen geregelten Ablauf.@
Unser	 	 Unser Einbruch war schließlich nicht ganz legal. 	 Unser moderner Konsumgedanke und das Verständnis von praktischen, und doch schönen Gegenständen, wurden maßgeblich von dieser Idee geprägt. 	 Unser modernes Zeitmanagement verdanken wir ebenfalls der industriellen Revolution. 	 Unser Gehirn trickst uns sogar aus, indem es beim Vollzug routinierter Handlungen Botenstoffe ausschüttet, die uns dafür belohnen.@
unser	 	 Herr Liebig, unser Chemielehrer,. 	 Auch auf solche Erlebnisse am privaten PC, die wir unbewusst als eigenes Versagen deuten, reagiert unser Körper mit einem Adrenalin-Cortisol-Cocktail. 	 Zum anderen lässt sich ein Zusammenhang zwischen Anfälligkeit und Erfahrung herstellen: Je häufiger wir die Gefahren erfolgreich bewältigt haben, desto entspannter reagieren wir auf Stress, weil unser Körper eine immer geringere Dosis an Stresshormonen ausschüttet. 	 Nur durch unser klischeehaftes Denken lässt sich erklären, warum das angeborene und evolutionär bedingte Streben eines Menschen nach einer Verbesserung je nach Geschlecht unterschiedlich bewertet wird. 	 Außerdem fungiert ein soziales Netz als Kontrollinstanz für unser Handeln innerhalb der Gesellschaft, und signalisiert uns direkt oder indirekt eine Bestätigung oder Ablehnung.@
unsere	 	 unsere Gönner zu verprellen. 	 Bevor sie das Auto verlässt, sagt Simone zu ihrem jungen Kollegen: "Wir werden unsere Taktik ändern: Wir müssen uns das Leben von dem Opfer genauer ansehen, anstatt nur auf den Garten zu fokussieren. 	 Hätten wir dieses Werkzeug nicht, könnten wir unsere Kräfte und Möglichkeiten nicht realistisch einschätzen, um aus Erfahrungen heraus eigene Fähigkeiten zu perfektionieren und über uns hinauszuwachsen. 	 Die kulturelle Brille beeinflusst nicht nur unsere Wahrnehmung, sondern sie lässt uns auch für die Beurteilung des Schönen ungleiche Kriterien anwenden. 	 Indem wir an Männer und Frauen unterschiedliche soziale Erwartungen stellen, übertragen wir unsere Klischees auf die jeweiligen Schönheitsideale und bewerten sie dementsprechend.@
unserem	 	 Und was hat das mit unserem Fall zu tun?", fragt Stefan. 	 Am Sonntag gab es keinen Direktflug aus Kopenhagen, zumindest nicht zu unserem Flughafen. 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind. 	 Schönheitsoperationen gehören seit einigen Jahrzehnten zu unserem Alltag, und obwohl das Millionengeschäft zahlreiche Arbeitsplätze schafft und medizinisch etabliert ist, gerät es immer wieder in die Kritik der Moralapostel. 	 Sätze wie „Schon wieder tolles Wetter“, wenn es tagelang regnet oder „Wie immer pünktlich“ zu einem Kollegen, der permanent zu spät kommt, gehören zu unserem ganz gewöhnlichen Sprachgebrauch.@
unseren	 	 "Wir haben unseren nächsten Fall. 	 Freundlich zu unseren Gästen sein. 	 Es entwickelte sich ein bewussterer Umgang mit unseren Ressourcen. 	 Auf unseren Arbeitsalltag übertragen, könnte dies bedeuten, dass wir für routinierte Handlungen weniger Energie aufwenden müssen und gleichzeitig das Fehlerrisiko minimieren. 	 Das Erzählen und Vorlesen schweißt uns zusammen und sichert seit hunderten von Jahren unseren zivilisatorischen Fortbestand.@
unserer	 	 Drei unserer Schüler aus der 9. 	 Das Pfandsystem schafft außerdem ein Bewusstsein für den Wert unserer Ressourcen. 	 Was das architektonische Schaffen angeht, so wird das Bauhaus, wie Peter Hahn es formulierte, „nicht selten für die Unwirtlichkeit unserer Städte verantwortlich gemacht, für die große Landzerstörung durch eintönige Container-Architekturen und seelenlose Großsiedlungen. 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein. 	 Die Proportionen werden sozusagen durch die Brille unserer kulturellen, durchaus sexistisch geprägten Vorstellungen wahrgenommen.@
unsexy	 	 Denn ein Hausmann – so eines der Ergebnisse – ist unsexy und unmännlich.@
Unsicherheit	 	 Aus Unsicherheit strecken wir unsere Fühler aus, um die Lage zu sondieren, zumal wir im Grunde friedliche Absichten hegen und dem Gegenüber nichts Böses unterstellen wollen.@
Unsicherheiten	 	 Indem besorgte Anwohner über die neuesten technischen Standards genauestens informiert werden, lassen sich viele Unsicherheiten aus dem Weg räumen.@
Unsinn	 	 „Also so einen Unsinn habe ich.@
Unten	 	 Unten angekommen leuchtet sie in die Dunkelheit und.@
unten	 	 Dieser Satz entstammt der neunten Symphonie von Ludwig van Beethoven, einem der berühmtesten deutschen Komponisten. 	 Wer pünktlich um 20 Uhr mit einer Flasche Wein vor der Tür steht, wird womöglich in die erstaunten Augen des Gastgebers blicken, der gerade erst aus der Dusche gestiegen ist.@
Unterbrechungen	 	 Wenn man sich jedoch an eine Aufgabe macht, sollte man nach Möglichkeiten sowohl Ablenkungen als auch Unterbrechungen vermeiden, sofern dies im gewöhnlichen Arbeitsalltag praktikabel ist.@
unterbricht	 	 Aufgeregt unterbricht Stefan Simone:. 	 Simone unterbricht ihn,. 	 ", unterbricht sie Stefan und fragt ungeduldig, ob sie weiß, wohin Herr Steinbrech gezogen ist. 	 ", unterbricht ihn Simone. 	 Denn indem man immer wieder zu anderen Bereichen abschweift, unterbricht man sich permanent, lenkt sich mit anderen Aufgaben ab und zwingt so das Gehirn aus der Konzentration.@
unterbringen	 	 In Deutschland gibt es verschiedene Einrichtungen, in denen Eltern ihr Kind unterbringen können.@
untere	 	 Zum Thema Trinkgeld sagt der Knigge untere anderem: „Man sollte, muss aber kein Trinkgeld geben.@
unteren	 	 In Anbetracht der Tatsache, dass Fußball im unteren Mittelfeld rangiert, stellt sich allerdings die Frage, warum ein Weltmeister im Fußball in Deutschland mit einem Jahresgehalt von 20 Millionen Euro rechnen kann, während der amtierende Weltmeister im Rudern nicht einmal ein Hundertstel davon bekommt.@
untergeordnete	 	 Das Alter und das Geschlecht sind grundsätzlich unerheblich, weitere Faktoren, wie die Körpergröße oder Hautfarbe spielen eine untergeordnete Rolle und sind nur in Ausnahmefällen entscheidend.@
untergliedert	 	 Sie ist untergliedert in den Postdienst („gelbe Post“), sowie in den Bereich Postbank („blaue Post“).@
unterhalb	 	 In der derzeitigen Niedrigzinsphase liegt das durchschnittliche Niveau des Kreditzinses unterhalb des durchschnittlichen Niveaus des Mietzinses.@
Unterhalt	 	 Diese Herabstufung eines Schaffenden vom Rang eines Künstlers, der bis dahin in der Gunst der Mäzene lebte, zum Status eines Arbeiters, der seinen Unterhalt selbst verdient, entsprach voll und ganz dem proletarischen Gedanken der Weimarer Republik.@
unterhalten	 	 wir unterhalten uns mal ein bisschen. 	 Können wir kurz hereinkommen, damit wir uns in Ruhe unterhalten können?" Die alte Frau guckt die beiden skeptisch an, nickt dann aber und bittet sie herein. 	 Der Mann schaut sich zuerst um und sagt dann, dass er sich nicht auf der Straße unterhalten möchte.@
Unterhaltung	 	 Durch die Absenkung der Schamgrenze in der persönlichen Unterhaltung fand auch die Öffentlichkeit ein neues Diskussionsthema, das schließlich die Sexualmoral neu definierte. 	 Dazu gehören tolles Wetter mit viel Sonnenschein, Spaß mit Freunden, Unterhaltung durch Animation am Strand oder durch Abendprogramm und gutes Essen mit einem reichhaltigen Büffet.@
Unterhaltungsmusik	 	 Im Bereich der “U-Musik”, der Unterhaltungsmusik wiederum, gelten ganz andere Regeln.@
unterhält	 	 Das Unternehmen unterhält rund 27.@
Unterlagen	 	 Jeder versucht als erstes beim Makler zu sein, um seine Unterlagen abzugeben und dabei möglichst freundlich und solide zu wirken. 	 In diesen Unterlagen sind alle relevanten Nachweise. 	 Wenn es dann soweit ist, erscheint man mit den verlangten Unterlagen bei der Meldebehörde. 	 Selbstverständlich ersetzt ein Internetauftritt nicht die klassische Bewerbungsmappe, aber er erhöht die Chancen auf dem Arbeitsmarkt, indem er die trockenen Informationen und Daten aus den Unterlagen abrundet und menschlich macht.@
unterliegen	 	 Ferner ist für das Scheitern in vielen Fällen die Nichteinhaltung der Marken- und Patentrechte verantwortlich, denn die Marken und patentierte Lösungen sind die wesentlichen Werte eines jeden Unternehmens und unterliegen dem Markenschutz.@
unterliegt	 	 Auch die Erziehung unterliegt Modeschwankungen, möglicherweise noch stärker als andere Lebensbereiche, weil sie die lebendigen Erfahrungen einer Generation auf die nächste unmittelbar überträgt und reflektiert.@
Unterlippe	 	 und ihre Unterlippe beginnt zu zittern.@
untermauern	 	 Doch innerhalb der militanten, rechten Jugendsubkultur stellen sie scheinbar die Ausnahme dar: Das Bedürfnis, ihre Position durch schlüssige Argumentationsketten untermauern zu können, verspüren nur die wenigsten.@
untermauert	 	 In der Debatte melden sich vor allem die Gegner der Globalisierung zu Wort, die darauf hinweisen, dass der Tourismus in vielen Ländern die kapitalistische Macht der Unternehmer aus reichen Ländern untermauert und als moderner Kolonialismus zu betrachten wäre, denn die Einnahmen fließen mit sehr wenigen Ausnahmen in die Kasse der Hotelbetreiber, die mit dem Zielland im Grunde wenig oder sogar gar nichts zu tun haben.@
Unternehmen	 	 Aber das Unternehmen hat verhindert, dass die Presse und auch alle anderen Interessierten sich den Ort anschauen. 	 da wusste ich, dass die Version von dem Unternehmen nicht stimmt. 	 Und das Unternehmen hat alles für ein gutes Image getan. 	 Bevor wir nach Dänemark ausgewandert sind, haben meine Frau und ich das Unternehmen verkauft. 	 In jungen Unternehmen und in der Start-Up-Branche sind die Regeln ein wenig lockerer.@
unternehmen	 	 Heutzutage ist es nichts Außergewöhnliches, eine Reise zu unternehmen oder ein paar Tage Urlaub zu machen und zu verreisen.@
Unternehmens	 	 Jahrhundert setzte sich die Meinung durch, dass eine positive Bilanz eines Unternehmens der gesamten Belegschaft zu verdanken ist. 	 Ferner ist für das Scheitern in vielen Fällen die Nichteinhaltung der Marken- und Patentrechte verantwortlich, denn die Marken und patentierte Lösungen sind die wesentlichen Werte eines jeden Unternehmens und unterliegen dem Markenschutz.@
Unternehmensbelangen	 	 Nicht nur für sehr große Unternehmen ist eine zu hohe Anzahl an Investoren, die in Unternehmensbelangen ein Mitspracherecht haben oder in ihrer Beratungsfunktion mitentscheiden dürfen, ungünstig.@
Unternehmer	 	 Dagegen sahen die Arbeitnehmer in dem Unternehmer einen Feind, gegen den man mit Streiks ankämpfen musste, um das Geforderte, zum Beispiel mehr Lohn, zu erhalten. 	 In der Debatte melden sich vor allem die Gegner der Globalisierung zu Wort, die darauf hinweisen, dass der Tourismus in vielen Ländern die kapitalistische Macht der Unternehmer aus reichen Ländern untermauert und als moderner Kolonialismus zu betrachten wäre, denn die Einnahmen fließen mit sehr wenigen Ausnahmen in die Kasse der Hotelbetreiber, die mit dem Zielland im Grunde wenig oder sogar gar nichts zu tun haben.@
unternehmerische	 	 Bedauerlicherweise zeigt die unternehmerische Praxis, dass besonders für Start-ups diese Überlegungen oft überlebensnotwendig sind.@
unternehmerischen	 	 Es handelt sich um die gesetzlichen Aspekte der unternehmerischen Tätigkeit.@
unternommen	 	 Das erste Szenario sieht vor, dass seitens der Regierung nichts unternommen wird, das andere, dass Maßnahmen, wie Sperren oder Verbote getroffen werden.@
Unterricht	 	 zurück in den Unterricht gehen?.@
Unterrichtsstunde	 	 Den Natur- und Materialstudien, den Analysen Alter Meister und dem Aktunterricht waren in jeder Unterrichtsstunde Bewegungs- und Atemübungen vorangestellt, damit sich Studierende entkrampfen und lockern, um im künstlerischen Prozess aus dem „Fließenden Richtung und Ordnung“ zu schaffen.@
unterscheiden	 	 Der Autor der Untersuchung, der französische Forscher Nicola Spotorno, ist der Meinung, dass Ironie ein Beispiel dafür sei, wie sich Gesagtes und Gemeintes unterscheiden würden.@
unterscheidet	 	 Diese unterscheidet sich von Region zu Region sehr. 	 In Deutschland unterscheidet man grundsätzlich zwischen E-Musik und U-Musik. 	 Darüber finden sich in der Forschung jedoch keinerlei Beweise, denn die Meinung der Hochbegabten über sich selbst unterscheidet sich im Wesentlichen nicht von der Selbsteinschätzung anderer. 	 In der Fachsprache unterscheidet man jedoch trennscharf zwischen einer Vorliebe und einer Sucht.@
Unterscheidung	 	 In Frankreich oder Italien zum Beispiel gibt es eine solche Unterscheidung nicht. 	 Weit schwieriger fällt die Unterscheidung bei praktiziertem Verhalten, also bei einer stoffunabhängigen Sucht, denn im Gegensatz zu messbaren Nachweiswerten im Blut und Urin sind hierbei die Erfahrungswerte der Gemeinschaft und das Normative entscheidend.@
Unterschied	 	 Im Unterschied zu früheren Epochen gilt in der antiautoritären Erziehung seit den 70ern der Ansatz, dass einem Kind andere Freiheiten als Erwachsenen gewährt werden müssen, indem man kindgerechte Bedürfnisse akzeptiert und reflektiert. 	 Nach der Geburt des Kindes verfestigt sich dieser Unterschied noch. 	 Ein weiterer Unterschied bestand in zeitlichen Änderungen am Arbeitsplatz.@
Unterschiede	 	 So gesehen, ähnelt ihre Grundstruktur weitgehend der des Chinesischen und weist große Unterschiede zur deutschen Standardgrammatik auf. 	 Diese Forderung erscheint jedoch angesichts der Einkommensschere zwischen armen und reichen Ländern absolut utopisch und wenig erstrebenswert, sie würde nämlich die bestehenden ökonomischen Unterschiede auch innerhalb desselben Landes noch weiter zementieren.@
unterschiedlich	 	 Der „Öffentliche Personennahverkehr“, kurz ÖPNV ist von Stadt zu Stadt unterschiedlich organisiert. 	 Woran liegt es, dass wir den gleichen Vorgang unterschiedlich bewerten?. 	 Nur durch unser klischeehaftes Denken lässt sich erklären, warum das angeborene und evolutionär bedingte Streben eines Menschen nach einer Verbesserung je nach Geschlecht unterschiedlich bewertet wird. 	 Dies liefert die Erklärung, warum Menschen auf die gleichen Sprachsequenzen unterschiedlich reagieren. 	 Die theoretische Erkenntnis lässt sich oft auf die Praxis übertragen, wenn man bedenkt, wie unterschiedlich Menschen auf die gleiche ironische Aussage reagieren.@
unterschiedliche	 	 Indem wir an Männer und Frauen unterschiedliche soziale Erwartungen stellen, übertragen wir unsere Klischees auf die jeweiligen Schönheitsideale und bewerten sie dementsprechend. 	 Aus heutiger Perspektive handeln die Kinder in „Struwwelpeter“ allerdings so, wie Kinder es seit ewigen Zeiten tun: Sie hören nicht auf ihre Eltern, probieren unterschiedliche Sachen aus, können die Risiken nicht einschätzen oder sie verletzen sich unfreiwillig. 	 Die globale Wasserkrise betrifft direkt oder indirekt knapp 900 Millionen Menschen auf der ganzen Welt und tritt auf unterschiedliche Art und Weise in Erscheinung.@
unterschiedlichen	 	 Der Garten ist groß mit vielen unterschiedlichen Bereichen. 	 Nach und nach gibt sie die unterschiedlichen Namen der Personen ein, die etwas mit dem Fall zu tun haben: Blumfeld, Schmalbach und Steinbrech, so hieß die alte Frau – nichts, außer einem Bericht über ein städtisches Gartenprojekt, an dem Klaus Blumfeld als Gärtner mitgearbeitet hat. 	 Die unterschiedlichen Kapitel der Geschichte Deutschlands wurden in zahlreichen Filmen verarbeitet. 	 Typisch für Berlin sind seine ganz unterschiedlichen Viertel. 	 Indem andere Hirnregionen aktiviert werden beziehungsweise die Interaktion zwischen den entsprechenden Hirnarealen einen unterschiedlichen Verlauf nimmt, werden Sprachimpulse anders verarbeitet.@
Unterschwellig	 	 Unterschwellig regieren in den Köpfen weiterhin geschlechtsspezifische Klischees, die zur Ungleichheit führen, denn das Problem wurde nicht gelöst, sondern lediglich verdrängt.@
unterschätzen	 	 Nicht zu unterschätzen ist ebenfalls ein positiver Einfluss auf die Psyche. 	 Weil sich die meisten Start-up-Gründer auf die Wirtschaftlichkeit und die Produktentwicklung konzentrieren, unterschätzen sie die juristischen Aspekte.@
unterstellen	 	 Aus Unsicherheit strecken wir unsere Fühler aus, um die Lage zu sondieren, zumal wir im Grunde friedliche Absichten hegen und dem Gegenüber nichts Böses unterstellen wollen.@
Unterstellung	 	 „Ich weise diese Unterstellung zurück!.@
Unterstützung	 	 Allerdings ist es üblich geworden für das Studium oder den Beruf die Heimatstadt zu verlassen, sodass viele junge Familien ohne diese Unterstützung zurechtkommen müssen. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Für die Unterstützung seiner These fand er in der Pflanzenwelt zahlreiche Beweise, die starke Parallelen zur Tierwelt aufweisen.@
untersuchen	 	 untersuchen die Hundehütten. 	 Was wollen Sie?" "Wir untersuchen den Tod von Frau Steinbrech. 	 Mit dieser Überweisung kann man sich dann von einem Facharzt untersuchen lassen. 	 Es ist aber auf jeden Fall notwendig, das Thema offen und nüchtern zu untersuchen und zu diskutieren anstatt es zu tabuisieren.@
untersucht	 	 Er war Amtsleiter in der Behörde, die den Chemie-Unfall untersucht und den Experten-Bericht geschrieben hat.@
untersuchte	 	 Im ausgehenden 20 Jahrhundert untersuchte man eine Reihe von Krankheiten, bei denen Wissenschaftler die Einflüsse der Zivilisation vermuteten, und fasste sie unter dem Oberbegriff Zivilisationskrankheiten zusammen. 	 (PUNKT) Jahrhundert untersuchte man eine Reihe von Krankheiten, bei denen Wissenschaftler die Einflüsse der Zivilisation vermuteten, und fasste sie unter dem Oberbegriff Zivilisationskrankheiten zusammen.@
Untersuchung	 	 Und ziemlich schnell lag eine Untersuchung vor, die das bestätigt hat. 	 "Herr Steinbrech hatte damals viel Geld kassiert für seine Untersuchung und seine Frau wusste auch Bescheid. 	 In den meisten Fällen genügt ein Anruf, um anzukündigen, dass man zu einer Untersuchung in die Praxis kommen möchte.@
Untersuchungen	 	 Der hatte mir gesagt, dass solche Untersuchungen eigentlich viel länger dauern. 	 Mehr hat die Polizei nicht verraten, weil die Untersuchungen noch laufen. 	 Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder. 	 Untersuchungen zufolge ist die Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr besonders wichtig für den Tiefschlaf, für jene Phase also, in der die wichtigsten Regenerationsprozesse stattfinden: Die Atmung und der Puls laufen mit niedrigster Frequenz, die Muskulatur entspannt sich, und die Nervenaktivität des Gehirns nimmt maximal ab. 	 Sarah Speck, die in mehreren Untersuchungen die Ungleichheit in den heterosexuellen Beziehungen erforscht haben, sprechen in dem Zusammenhang von einer „Retraditionalisierung“.@
Untersuchungsfeld	 	 Als Gelegenheit und mein Untersuchungsfeld bot sich bald die Geburtstagsparty meines Vaters, die er jährlich Anfang Juni gibt.@
untertrieben	 	 Denn wie konnte es sein, dass Frauen, statistisch gesehen, viel weniger Sexualkontakte vor der Ehe als Männer hatten? Haben die Frauen untertrieben niedrige, die Männer dagegen übertrieben hohe Angaben gemacht? Oder steckte dahinter noch etwas mehr, was die Zahlendifferenz erklärte?.@
Unterversorgung	 	 Deshalb sollte man während des Tages nicht vergessen zu trinken, denn Gehirn, Lunge, Herz und die Muskulatur reagieren auf die Unterversorgung mit Krämpfen.@
Unterwegs	 	 Unterwegs klärt die Detektivin ihren Assistenten darüber auf, was sie von dem befreundeten Journalisten erfahren hat.@
unterwegs	 	 Selbst spätere Bildungsreisen, auf die reiche Familien seit der Aufklärung ihre Söhne geschickt haben, verfolgten ein klares Ziel: Junge Männer sollten unterwegs lernen und nützliche Kontakte knüpfen.@
Unumstritten	 	 Unumstritten ist dagegen der positive Einfluss von Mitmenschen auf unsere Lebensqualität, denn als soziale Wesen brauchen wir Kontakt zu Freunden und Familie, die uns in schweren Zeiten beistehen oder Trost spenden und in guten Zeiten Anerkennung, Sympathie oder Liebe zeigen.@
unumstößlich	 	 Seit knapp einem halben Jahrhundert steht jedoch fest, dass die Autonomie des Kindes unumstößlich ist.@
unverfänglich	 	 Ähnlich verhält es sich mit den Formulierungen: Selbst wenn Sie sich gerade auf einer politischen Veranstaltung, bei einer religiösen Zusammenkunft oder auf einer Erotikmesse befinden, muss Ihr erster Satz unverfänglich sein und das Angebot beinhalten, das Gespräch mit Ihnen eventuell schnell zu beenden.@
unverfänglichen	 	 Da ich selbst kein Problem mit Smalltalk habe, wollte ich durch einen Selbstversuch herausfinden, wie das Umfeld auf Menschen reagiert, die sich am unverfänglichen Plausch nicht beteiligen.@
unverfängliches	 	 Die Kunst des Smalltalks beruht auf zwei grundsätzlichen Prinzipien: Worüber wird gesprochen und wie wird über etwas gesprochen? Ein aktuelles, unverfängliches Thema, wie das Wetter ist ein guter Standard, weil das Gegenüber in den meisten Fällen den Gedanken aufgreifen und weiterführen kann.@
unverheiratet	 	 Weiß steht dafür, dass die Frau unverheiratet ist.@
Unversehrtheit	 	 Diese Stressreaktionen sind für das Überleben notwendig, um die Gefahrensituationen blitzschnell einzuschätzen und dadurch die Unversehrtheit des Körpers sicherzustellen.@
unverstellt	 	 So bekommt die Kneipe ein wenig die Atmosphäre eines zweiten Wohnzimmers, in dem man sich wohlfühlt und sich ganz unverstellt verhalten kann.@
Unverständliche	 	 Das Kind lernt auf diese Art und Weise, Informationen über die Welt zu hinterfragen, neugierig und wissbegierig zu sein, und vor allem das Unverständliche manchmal als gegeben hinzunehmen.@
unverändert	 	 unverändert an seinem Platz.@
unvorhergesehene	 	 Fest steht, dass uns jede unvorhergesehene Situation globalen Ausmaßes vor neue Herausforderungen stellt, deren Bewältigung mit Kosten verbunden ist.@
unwiederbringlich	 	 Damit sei das Leben unwiederbringlich erloschen, so der Neurologe Dr.@
Unwirtlichkeit	 	 Was das architektonische Schaffen angeht, so wird das Bauhaus, wie Peter Hahn es formulierte, „nicht selten für die Unwirtlichkeit unserer Städte verantwortlich gemacht, für die große Landzerstörung durch eintönige Container-Architekturen und seelenlose Großsiedlungen.@
unwissentlich	 	 Wird den erforderlichen Zahlungen vorsätzlich oder unwissentlich nicht nachgekommen, ist der Verdacht einer Steuerhinterziehung die logische Konsequenz.@
Unwohlsein	 	 Eine Belohnung in Form eines Glücksgefühls oder eine Bestrafung durch körperliches Unwohlsein oder Schmerzen treten an Stelle des Normalzustands eines suchtfreien Menschen, der solche Höhen und Tiefen in dieser Form nicht empfindet. 	 35-40% der Bevölkerung an Zivilisationskrankheiten leiden, kann sehr wohl von einem globalen Problem die Rede sein, denn überall treten ähnliche Symptome auf: Schlaflosigkeit, Gereiztheit, körperliche Schmerzen, Unwohlsein sind die ersten Anzeichen, gefolgt von schweren Erkrankungen, wie Krebs, Diabetes, Bluthochdruck, Gastritis oder Übergewicht, die insgesamt zu einer verkürzten Lebenserwartung führen.@
unzureichenden	 	 Die Liste der Ursachen wird von der fehlenden Marktanfrage angeführt, gefolgt von unzureichenden finanziellen Mitteln und der falschen Zusammensetzung des Teams.@
unzuverlässig	 	 Gerade in der Weihnachtszeit gerät die Deutsche Post immer wieder in Kritik, weil die Zustellungen unzuverlässig sind.@
unzählige	 	 Sie neigen sozusagen dazu, ihre Arbeitszeit freiwillig zu verlängern, und machen unzählige Überstunden. 	 Es gibt unzählige Faktoren, die in ständiger Wechselwirkung miteinander stehen und sich erst zusammen mit der persönlichen körperlichen Veranlagung und dem Mangel an Gegenmaßnahmen in Erkrankungen manifestieren können.@
unzähligen	 	 Neben unzähligen Imbissbuden, in denen köstliche türkische oder libanesische Gerichte angeboten werden, gibt es Gemüseläden, türkische Brautmodenläden und Friseure oder Shishacafés.@
uralte	 	 Diese rasante Entwicklung hob die Grenzen des bisher Möglichen teilweise auf und ebnete den Weg, uralte menschliche Träume, wie den Mondflug als realistisch zu betrachten.@
Urheberrechten	 	 Ähnlich verhält es sich mit den Urheberrechten für Fotos und Grafiken sowie Texte, die nicht beim Unternehmen liegen, solange sie nicht als Schutz- und Nutzungsrechte auf das Unternehmen übertragen worden sind.@
Urin	 	 2,5 Liter Wasser, wovon das meiste in Form von Urin und Schweiß ausgeschieden wird. 	 Weit schwieriger fällt die Unterscheidung bei praktiziertem Verhalten, also bei einer stoffunabhängigen Sucht, denn im Gegensatz zu messbaren Nachweiswerten im Blut und Urin sind hierbei die Erfahrungswerte der Gemeinschaft und das Normative entscheidend.@
Urlaub	 	 Heutzutage ist es nichts Außergewöhnliches, eine Reise zu unternehmen oder ein paar Tage Urlaub zu machen und zu verreisen.@
Ursachen	 	 Andere Ursachen für ein Abdriften von Jugendlichen in rechtsextreme und rassistische Ideologien können der Einfluss entsprechend orientierter Vertrauenspersonen sein. 	 Die Liste der Ursachen wird von der fehlenden Marktanfrage angeführt, gefolgt von unzureichenden finanziellen Mitteln und der falschen Zusammensetzung des Teams. 	 Vielmehr kann man bei jeder Abhängigkeit auf ein breites Spektrum an Ursachen hinweisen. 	 Nicht zuletzt ist unsere Ernährung eine der Ursachen von Zivilisationskrankheiten, denn die industriell stark verarbeiteten Nahrungsmittel mit einem hohen Anteil an Zucker, Konservierungsstoffen, Geschmacksverstärkern und Farbstoffen sind von der natürlichen Nahrung weit entfernt.@
Ursprung	 	 “ Das Vorlesen hat in unserer Kultur eine lange Tradition, die im mündlichen Vortragen alter Sagen und Mythen ihren Ursprung hat.@
Ursprünglich	 	 Ursprünglich gedenkt man an diesem Tag dem heiligen Nikolaus, auch unter dem Namen Bischof von Myra bekannt.@
USA	 	 Man sieht jedoch auch immer häufiger den Einfluss der USA in Form von bunt geschmückten Bäumen mit farbigen Lichterketten und Lametta.@
utopisch	 	 Diese Forderung erscheint jedoch angesichts der Einkommensschere zwischen armen und reichen Ländern absolut utopisch und wenig erstrebenswert, sie würde nämlich die bestehenden ökonomischen Unterschiede auch innerhalb desselben Landes noch weiter zementieren.@
vage	 	 Die Erkenntnisse lassen sich auf die 2020 ausgebrochene Coronakrise zwar nur sehr vage übertragen, die Situation in der Wirtschaft, dem Gesundheitssystem und den politischen Verflechtungen 1920 und 2020 ist nämlich nicht vergleichbar, dennoch geben sie Aufschluss über die möglichen Einbußen, die auf die Weltwirtschaft zukommen werden.@
Valerie	 	 Valerie Graf und meine Wenigkeit. 	 Dann ist Valerie irgendwann aufgestanden. 	 Valerie ist zu doof,. 	 „Lass uns als nächstes Valerie befragen. 	 Als nächstes befragen wir Valerie Graf.@
Valeries	 	 und streichelt Valeries Wangen. 	 Valeries Liebesbekundung.@
van	 	 Dieser Satz entstammt der neunten Symphonie von Ludwig van Beethoven, einem der berühmtesten deutschen Komponisten.@
Varianten	 	 Vom neuen Modell profitiert vor allem der Mittelstand, der sich durch die flexiblen Varianten eine Steigerung der Effizienz verspricht und versucht, die Arbeitskräfte zu halten, von denen viele nach einer besseren Vereinbarkeit von Beruf und Familie suchen, ohne auf die Karriere zu verzichten. 	 Allem voran ist die Satzstellung in beiden Varianten nicht gleich, denn die Gebärdensprache verfügt über keine grammatikalisch gekennzeichneten Zeitformen und keine Füllwörter. 	 Diese wurden von den Forschern Eichenbaum, Rebelo und Trabandt vorgestellt, die zwei Varianten des Umgangs mit einer Katastrophe untersuchten.@
variieren	 	 Da die Faktoren von Umfeld zu Umfeld variieren und subjektiv wahrnehmbar sind, lassen sie sich nur schwer messen.@
variiert	 	 Es stellt sich folglich die Frage, in welche Portale man Zeit und Aufwand investieren soll, denn obwohl fast alle Plattformen die gleichen Möglichkeiten bieten, variiert die Wahrscheinlichkeit, gefunden zu werden, von Portal zu Portal.@
Vater	 	 Das ist Diebstahl! Mein Vater ist Anwalt!. 	 Aber sein Vater sorgt natürlich dafür,. 	 Aber bitte erzählen Sie meinem Vater nichts davon. 	 Ich könnte dein Vater sein. 	 Ich hatte sie von meinem Vater übernommen.@
Vegetarierin	 	 „Du weißt doch, dass ich Vegetarierin bin!“,.@
vegetativen	 	 Somit ist die Wetterfühligkeit eine unmittelbare Reaktion auf die eingehenden Reize, denen wir ausgesetzt sind und die vom vegetativen Nervensystem registriert und umgehend an das Gehirn weitergeleitet werden.@
Venezuela	 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist.@
Verabredung	 	 In Deutschland gibt es nach wie vor die stille Verabredung bei einem klassischen Konzert ernst und ruhig dazusitzen und zu lauschen. 	 Das hängt stark vom Bekanntheitsgrad und dem Anlass der Verabredung ab.@
verabschieden	 	 verabschieden sie sich von Frau Kaiser und. 	 Sie verabschieden sich voneinander. 	 Sie verabschieden sich, weil Thorsten bei einem Arbeitstermin in der Stadt erwartet wird.@
verabschiedet	 	 verabschiedet sich höflich von Frau Kaiser. 	 Er verabschiedet sich und legt auf. 	 " Simone bedankt sich bei der Frau und verabschiedet sich. 	 ", sagt der Journalist und verabschiedet sich. 	 Sie verabschiedet sich von Thorsten und verlässt das Cafe.@
veraltet	 	 Oft versickert wertvolles Wasser in der Erde, weil die Wasserleitungen veraltet oder funktionsunfähig sind.@
veraltete	 	 80% aller Industrieanlagen weltweit über veraltete und minderwertige Filtersysteme verfügen, sind die Forderungen nach einer strengeren gesetzlichen Regelung durch politische Maßnahmen durchaus berechtigt.@
veralteten	 	 Doch welche Alternative zu den veralteten Mustern haben wir als Gesellschaft gefunden?.@
verankerten	 	 Das Christentum und später der Islam verankerten fest das Verhältnis der Kinder zu ihren Eltern im Gebot der Ehre, so dass seitdem zusätzlich die religiösen Vorstellungen und die praktischen Regeln des Alltags immer stärker die Maßstäbe für die Kindererziehung setzten.@
Veranlagung	 	 Die Symptome, der Krankheitsverlauf, die Begleiterscheinungen und die Folgen sind medizinisch und psychologisch ausreichend dokumentiert, dagegen bleibt die Frage nach einer möglichen genetischen Veranlagung bisher ungeklärt. 	 Es gibt unzählige Faktoren, die in ständiger Wechselwirkung miteinander stehen und sich erst zusammen mit der persönlichen körperlichen Veranlagung und dem Mangel an Gegenmaßnahmen in Erkrankungen manifestieren können.@
Veranstaltungen	 	 Mit der Tradition der Bewegung als Grundstein des Sports bricht beispielsweise der eSport, der mit Millionen Fans weltweit und eigenständigen Veranstaltungen völlig neue Maßstäbe setzt.@
verantwortlich	 	 Wir müssen auf jeden Fall herausfinden, wer für die Trennung verantwortlich war. 	 Was das architektonische Schaffen angeht, so wird das Bauhaus, wie Peter Hahn es formulierte, „nicht selten für die Unwirtlichkeit unserer Städte verantwortlich gemacht, für die große Landzerstörung durch eintönige Container-Architekturen und seelenlose Großsiedlungen. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist.@
Verantwortlichen	 	 „Du meinst also, es gab eine Art Umwelt-Katastrophe? Und die Verantwortlichen der Fabrik haben die Kontaminierung von dem Boden verschwiegen. 	 Angesichts dieser Fakten und Zahlen erscheint jeder Protest, mag er noch so sehr auf den Widerstand der Verantwortlichen stoßen, die einzig berechtigte Antwort.@
Verantwortung	 	 So beginnt beispielsweise die Präambel des Grundgesetzes mit den Worten: “Im Bewusstsein seiner Verantwortung vor Gott und den Menschen…”. 	 Das bedeutet, dass die angehenden Lehrer einer Schule zugeteilt werden, auf der sie den Schulalltag und die damit verbundene Verantwortung aus erster Hand erleben. 	 Die elterliche Verantwortung bedeutet in diesem Zusammenhang, dass Grenzen in liebe- und verständnisvolle Beziehungen eingebettet werden, so dass das natürliche menschliche Bedürfnis nach Freiheit und Grenzenlosigkeit im Rahmen der gemeinschaftlichen Normen ausgelebt werden kann.@
verantwortungsvollen	 	 Im Laufe der Zeit mussten sinnlose Zwänge und die Übermacht der Pädagogen zugunsten der Unabhängigkeit des Kindes allmählich weichen, damit der Weg zu einem eigenständigen, verantwortungsvollen und kreativen Leben frei war.@
verarbeitet	 	 Die Forscher kommen zu dem Schluss, dass der gesamte Wachstumsprozess der Wurzel gesteuert wird, indem die in der Wurzelhaube gesammelten Informationen in der Übergangszone verarbeitet werden. 	 Der in der gesprochenen Sprache eingehende Befehl wird mithilfe verschiedener Algorithmen semantisch interpretiert, logisch verarbeitet und als Ergebnis formuliert bzw.@
verarbeiteten	 	 Nicht zuletzt ist unsere Ernährung eine der Ursachen von Zivilisationskrankheiten, denn die industriell stark verarbeiteten Nahrungsmittel mit einem hohen Anteil an Zucker, Konservierungsstoffen, Geschmacksverstärkern und Farbstoffen sind von der natürlichen Nahrung weit entfernt.@
Verarbeitung	 	 Dies belegen ebenfalls Studien mit Autisten über die Verarbeitung von Informationen. 	 Die Gewinnung von Rohstoffen und deren industrielle Verarbeitung unter Nutzung von Energie führen zur Entstehung von organischen und anorganischen Abfällen, die direkt in die Umwelt entsorgt werden und so die Natur verschmutzen.@
Verarmung	 	 Ein Mangel an bezahlbarem Wohnraum und eine allgemeine Verarmung waren unvermeidbar. 	 Sie drückte sich in der zunehmenden Verarmung der Arbeiter aus, so dass auch Kinder einer Erwerbstätigkeit nachgehen mussten.@
Verband	 	 Die rasche Entwicklung von Signs wäre nach Aussagen der Autoren ohne die praktische Mitarbeit vieler freiwilliger Hörgeschädigter vom Verband junger Menschen mit Hörbehinderung e.@
verbeamtet	 	 Als Lehrer hat man die Möglichkeit verbeamtet zu werden. 	 Diese sogenannten Quereinsteiger bekommen oft ein geringeres Gehalt und haben den Nachteil, nicht verbeamtet werden zu können.@
verbessern	 	 Das Hauptinteresse gilt präventiven Maßnahmen, die den körperlichen Gesundheitszustand der breiten Öffentlichkeit verbessern sollen, sowie therapeutischen und rehabilitativen Maßnahmen, die auf die Wiederherstellung der körperlichen Funktionen nach Unfällen durch passendes Training abzielen.@
verbessert	 	 Eine allgemeine Beweglichkeit verbessert außerdem das Reaktionsvermögen und schützt oft erfolgreich vor Stürzen oder Verletzungen. 	 Dies verbessert wiederum dauerhaft die Laune und macht Trainierte weniger anfällig für Depressionen.@
verbesserte	 	 Gleichzeitig hilft die verbesserte Sauerstoffversorgung des Körpers, den alltäglichen Stress erfolgreich abzubauen, und fördert die Konzentration und Effizienz. 	 Neue Verkehrsverbindungen, die verbesserte Versorgung mit Wasser, Energie und anderen Dingen des täglichen Lebens – das sind alles Vorteile, die im Zusammenhang mit dem Tourismus aufgezählt werden.@
Verbesserung	 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen. 	 Nur durch unser klischeehaftes Denken lässt sich erklären, warum das angeborene und evolutionär bedingte Streben eines Menschen nach einer Verbesserung je nach Geschlecht unterschiedlich bewertet wird. 	 Auch wirkt das Rauchen von Cannabis bei Patienten mit schweren Erkrankungen schmerzlindernd und kann so zur Verbesserung der Lebensqualität beitragen.@
verbinden	 	 Die S-Bahnen verkehren nicht nur im städtischen Raum, sondern verbinden auch das Umland mit dem Stadtzentrum. 	 Das Gespräch soll die Gesprächspartner verbinden und zu einer weiteren Interaktion einladen, auf keinen Fall soll es eine Mauer zwischen ihnen aufbauen.@
verbindlich	 	 Kommt jemand zu spät zu einem Termin, vermittelt das den Eindruck, dass man nicht verbindlich ist. 	 Damit signalisiert man, dass man die Zeit des anderen respektiert, und dass man trotz der Verspätung verbindlich ist.@
Verbindlichkeiten	 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind.@
Verbindung	 	 "Mich interessiert insbesondere eine mögliche Verbindung zwischen Herrn Schmalbach von der Chemie-Fabrik und Herrn Steinbrech von der Umwelt- Behörde. 	 Entweder er wusste von einer Verbindung zwischen Opfer und Täter oder. 	 Wie wichtig der äußere Schein in Verbindung mit dem Geschlecht ist, zeigt sich jedoch am besten am Beispiel der Sexualität. 	 Die Erklärung für die allgemeine gesellschaftliche Ablehnung des Elitären mag, wie manche behaupten, in der deutschen Vergangenheit liegen, und zwar darin, dass hiesige Eliten eher mit dem Regime und dem Nationalsozialismus als mit einer Kultur- oder Wirtschaftselite in Verbindung gebracht werden. 	 Durch diese bewusste Verbindung und das neu erworbene Wissen sind sie imstande, die logischen Zusammenhänge zu begreifen und entwickeln dadurch ihre kognitive Kompetenz.@
Verbot	 	 Es gibt kein Verbot sexueller Gemeinschaft mit Dritten.@
Verbote	 	 Das erste Szenario sieht vor, dass seitens der Regierung nichts unternommen wird, das andere, dass Maßnahmen, wie Sperren oder Verbote getroffen werden.@
Verbrauch	 	 Der Verbrauch von Mineralöl, einem fossilen Energieträger zum Betrieb konventioneller Automobile, erzeugt einen CO2-Ausstoß und trägt damit zum Treibhauseffekt bei. 	 So bleiben für den Verbrauch schätzungsweise weniger als 0,3% der natürlichen Vorkommen. 	 Das restliche Zehntel des weltweiten Bedarfs entfällt auf den Verbrauch in den kommunalen und privaten Haushalten zum Trinken, Duschen, für die Toilettenspülung und so weiter.@
Verbraucher	 	 In Deutschland herrscht ein hohes Sicherheitsbewusstsein und viele Verbraucher möchten sich gegen alle Eventualitäten des täglichen Lebens mit einer Versicherung schützen.@
verbraucht	 	 Indem durch regelmäßige körperliche Aktivitäten der Stoffwechsel angekurbelt wird, verbraucht der Körper mehr Energie und baut Zucker und Fett schneller ab – die beste Hilfe gegen Übergewicht und Diabetes. 	 Entgegen der geläufigen Überzeugung verbraucht die Industrie jedoch nur ein Fünftel der Ressourcen, wohingegen 70% für die landwirtschaftliche Produktion benötigt werden.@
verbreitet	 	 Dafür, dass die Kleinfamilie weiter verbreitet ist, als die Großfamilie gibt es verschiedene Gründe. 	 Dieser Satz ist nur ein Beispiel von vielen, der zeigt, wie verbreitet Sexismus im Alltag immer noch ist. 	 Wesentlich ist dabei der unbeschränkte Transfer von Informationen, die mittels Internet in Sekundenschnelle verbreitet werden. 	 Während in der ersten Situation die Wirtschaft mit leichten Einschränkungen weiter läuft, verbreitet sich die Krankheit weiter und fordert insgesamt höhere Opferzahlen bei einem geringeren finanziellen Verlust.@
verbreitete	 	 Eine weitere verbreitete aber umstrittene Versicherung ist die Lebensversicherung.@
Verbreitung	 	 Es reicht ein Kanal für das Hauptprofil, das kann durchaus eine eigene Webseite, ein Blog oder ein Profil in den social media sein, aber man kann begleitend weitere Plattformen für die Verbreitung der News nutzen, oder um auf das Hauptprofil hinzuweisen.@
verbrennt	 	 Wenn ein Mädchen mit den Streichhölzern spielt und einen Brand entfacht, verbrennt es.@
Verbrennung	 	 Die Verbrennung von Kohle in großen Mengen führte zur Luftverschmutzung, die bis heute anhält. 	 Die Verbrennung von schwefelhaltiger Kohle wurde im 13.@
Verbrennungsmotoren	 	 Die Luftverschmutzung durch die Abgase der Verbrennungsmotoren nimmt besonders in Ballungsräumen oft gesundheitsschädigende Ausmaße an. 	 Im Jahre 2050 wird man in den Innenstädten Europas voraussichtlich keine Autos mit Verbrennungsmotoren mehr finden.@
verbringen	 	 „Wenn du gerne die Nacht im Knast verbringen willst,.@
verbunden	 	 Fest steht, dass uns jede unvorhergesehene Situation globalen Ausmaßes vor neue Herausforderungen stellt, deren Bewältigung mit Kosten verbunden ist.@
verbundene	 	 Das bedeutet, dass die angehenden Lehrer einer Schule zugeteilt werden, auf der sie den Schulalltag und die damit verbundene Verantwortung aus erster Hand erleben. 	 Diese Folgen, zum Beispiel die Pleite von Unternehmen und die damit verbundene hohe Arbeitslosigkeit, sind langfristig und nur schwer messbar.@
verbundenen	 	 Dazu gehören Rückenschmerzen, Schlaflosigkeit, Diabetes, Stress, Herz-Kreislauf-Probleme oder auch Übergewicht, allesamt Erkrankungen, die auf den unnatürlichen Bewegungsmangel und die damit verbundenen Veränderungen im Stoffwechsel zurückzuführen sind.@
Verbundenheit	 	 Durch das gemeinsame Sitzen und Zuhören entsteht ein Gefühl der Zugehörigkeit zu einer Gruppe, die ihre Gemeinschaft nicht durch den Erwerb oder die Arbeit, sondern durch eine geistige Verbundenheit konstituiert.@
Verbänden	 	 Zahlreiche Institutionen und Großkunden haben bereits ihr Kaufinteresse bekundet, es kommen auch vermehrt Anfragen von Verbänden aus dem Ausland.@
Verdacht	 	 den Verdacht auf jemand anderen lenken. 	 Simone schaut Thorsten an: "Nein, einen konkreten Verdacht habe ich noch nicht, ein klares Motiv kann ich auch noch nicht erkennen. 	 "Als ich gehört habe, dass meine Frau in der Villa ermordet worden ist, war mir klar, dass der Verdacht auf mich fällt – und dass ich der Nächste sein werde. 	 Mit der Erde den Verdacht auf den Gärtner lenken zu wollen. 	 Er hat wohl gedacht, dass der Verdacht nicht auf ihn fällt, weil niemand so dumm wäre, eine Tote im eigenen Haus liegen zu lassen.@
verdanken	 	 Die meisten Hochbegabten verdanken ihre Fähigkeiten einem glücklichen Zufall: Ihre besonderen Anlagen trafen in der Kindheit auf ein förderndes Umfeld. 	 Unser modernes Zeitmanagement verdanken wir ebenfalls der industriellen Revolution. 	 Jahrhundert setzte sich die Meinung durch, dass eine positive Bilanz eines Unternehmens der gesamten Belegschaft zu verdanken ist.@
verdeutlicht	 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat.@
verdienende	 	 Dazu gehören zum Beispiel Selbstständige und Freiberufler, Beamte, sehr gut verdienende Arbeitnehmer (Jährliches Einkommen von mehr als 57.@
Verdienst	 	 Ihr Verdienst ist es, dass die Sexualität heutzutage weitgehend außerhalb der moralisch-religiösen Vorstellungen sowie der institutionellen Grenzen betrachtet wird.@
verdient	 	 Egal wie sehr er es verdient hätte.@
verdreht	 	 Simone verdreht die Augen. 	 Stefan verdreht seine Augen, er hat sich so auf den Feierabend gefreut, welcher jetzt wieder in die Ferne rückt.@
verdächtigen	 	 verdächtigen Jugendlichen in ihrem Büro.@
Verein	 	 Ein Verein ist eine Gruppe von Menschen, die sich freiwillig zusammenfindet und ein gemeinsames, auf Dauer angelegtes Ziel hat. 	 Es ist als Verein zum Beispiel einfacher Fördermittel zu beantragen. 	 Um einen Verein zu gründen, müssen sich sieben Mitglieder zusammenfinden, die sich dann eine Satzung geben. 	 Der Verein wird anschließend beim zuständigen Amtsgericht mit einem Namen eingetragen. 	 In einem Verein gibt es sogenannte Organe.@
Vereinbarkeit	 	 Vom neuen Modell profitiert vor allem der Mittelstand, der sich durch die flexiblen Varianten eine Steigerung der Effizienz verspricht und versucht, die Arbeitskräfte zu halten, von denen viele nach einer besseren Vereinbarkeit von Beruf und Familie suchen, ohne auf die Karriere zu verzichten.@
vereinbart	 	 Im Gehen ruft sie den Journalisten an und vereinbart mit ihm ein Treffen in dem Cafe, das neben dem Zeitungsgebäude liegt.@
vereinbarten	 	 Stefan kommt bei Simone an und fragt sie verwundert, warum sie nicht zum vereinbarten Termin erschienen ist und wer das gerade gewesen ist.@
Vereine	 	 Damals wurden die Vereine oft noch "Gesellschaften" oder "Assoziationen" genannt. 	 Früher übernahmen Vereine manchmal öffentliche Aufgaben, die der Staat nicht erfüllte. 	 Während des Nationalsozialismus wurden alle Vereine Verboten, die nicht in die Ideologie des Regimes passten. 	 Dies waren vor allem jüdische Vereine und Arbeitervereine. 	 Es gibt rund 600 000 Vereine in Deutschland.@
Vereinen	 	 Juden war es damals verboten, Vereinen beizutreten. 	 Aber wie bei den meisten Vereinen spielt auch hier die Gemeinschaft die eigentliche Hauptrolle.@
Vereinfacht	 	 Vereinfacht ausgedrückt, reicht eine kostenlose Mustersatzung aus dem Internet, für die man sich bei der Gründung entschieden hat, meist nicht aus, denn diese enthält keine Regelungen zu einem Gesellschafterstreit.@
Vereinigungen	 	 Offizielle Mitglieder bestimmter kirchlicher Vereinigungen zahlen 8-9% ihrer Einkommenssteuer von ihrem Gehalt. 	 Manche Menschen, die aus der Bahn geworfen wurden, scheinen ihr Heil in rechtsextremistischen Vereinigungen zu suchen.@
Vereins	 	 Da gibt es zum Beispiel den Kassenwart, der sich um die finanziellen Angelegenheiten des Vereins kümmert. 	 Der Vorstand und der Kassenwart werden übrigens ganz demokratisch von den Mitgliedern des Vereins gewählt.@
Vereinsgründung	 	 Möchte man aber beispielsweise gemeinsam mit anderen Menschen Essen an Bedürftige ausgeben, dann könnte eine Vereinsgründung durchaus sinnvoll sein.@
Vereinsleben	 	 Das Vereinsleben in Deutschland geht auf das 18. 	 Nach dem Krieg blühte das Vereinsleben dann wieder auf.@
Vereinslebens	 	 Höhepunkt des Vereinslebens eines Schützenvereins ist das alljährliche Schützenfest, auf dem der Schützenkönig fürs kommende Jahr ermittelt wird.@
Vereinten	 	 Seit Jahren verweisen die Vereinten Nationen auf die Wasserknappheit als Auslöser für zu erwartende politisch-wirtschaftliche Krisen.@
Verengung	 	 Eine höhere Sterblichkeit bei Patienten mit Herz-Kreislauf-Problemen bei sehr niedrigen Außentemperaturen lässt sich physikalisch auf die Verengung der Gefäße durch die Kälte zurückführen.@
Verfall	 	 Während die positiven Auswirkungen des Suchtverhaltens ausschließlich kurzfristig und subjektiv wahrnehmbar sind, haben Süchte generell weitreichende und meist dauerhafte negative Folgen, die sich in Krankheiten, wie Krebs, Magengeschwüre oder Herz-Kreislauf-Erkrankungen, und schließlich in einem körperlichen Verfall manifestieren.@
verfallen	 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren.@
verfestigt	 	 Nach der Geburt des Kindes verfestigt sich dieser Unterschied noch.@
verfestigten	 	 Doch solche Individualisierung, die auch in der Erziehung sichtbar ist, stellt eine latente Gefahr dar, weil sie die verfestigten Strukturen der Ungleichheit erfolgreich verschleiert.@
Verfestigung	 	 Die sich rasch verändernden finanziellen Verhältnisse, das neue Konsumverständnis und die Verfestigung der sozialen Neuordnung führten zur Entstehung der Arbeiterbewegung, die sich auch noch heute durch eine bewusste Zugehörigkeit zum Berufsstand beziehungsweise zur Arbeiterschicht einerseits und durch klar definierte Ziele und Forderungen andererseits auszeichnet.@
Verflechtungen	 	 Infolge der so entstandenen Verflechtungen sind heutzutage die meisten Länder weltweit auf den internationalen Handel angewiesen. 	 Die Erkenntnisse lassen sich auf die 2020 ausgebrochene Coronakrise zwar nur sehr vage übertragen, die Situation in der Wirtschaft, dem Gesundheitssystem und den politischen Verflechtungen 1920 und 2020 ist nämlich nicht vergleichbar, dennoch geben sie Aufschluss über die möglichen Einbußen, die auf die Weltwirtschaft zukommen werden.@
verfolgt	 	 " "Aber es ist doch schon merkwürdig: Ein anonymer Anrufer versucht dich zu erreichen, eine unbekannte Person verfolgt dich mit dem Auto und dieses Auto war wahrscheinlich auch noch in der Nähe von dem Blumfeld-Tatort. 	 " "Dann erzählen Sie doch vorher, warum Sie mich verfolgt haben und warum Sie sich verstecken. 	 Der Kontakt mit Einheimischen ist zwar möglich, auch werden in allen Hotelanlagen Ausflüge zu den Sehenswürdigkeiten angeboten, aber die Mehrheit der Touristen verfolgt einfach andere Ziele, als kulturelle Besonderheiten kennen zu lernen und so für ein Verständnis zwischen den Kulturen zu sorgen. 	 Wenn es bloß nicht dieses eine kleine Aber gäbe! Die Bevölkerung in den ländlichen Regionen, wo die meisten Windparks entstehen, steht Neuerungen durchaus offen gegenüber – eine saubere Umwelt wollen wir schließlich alle – und verfolgt mit großem Interesse die gesamte, oft langjährige  Sondierungsphase, die der Errichtung von Windkraftanlagen vorangeht.@
verfolgten	 	 Zahlreiche Bauhäusler gingen ins Exil und verfolgten ihr künstlerisches Schaffen im Ausland weiter. 	 Selbst spätere Bildungsreisen, auf die reiche Familien seit der Aufklärung ihre Söhne geschickt haben, verfolgten ein klares Ziel: Junge Männer sollten unterwegs lernen und nützliche Kontakte knüpfen.@
verfällt	 	 Wirtschaftlich erlebt das betroffene Gebiet eine Stagnation, im schlimmsten Fall verfällt es in eine schwere Rezession.@
verfügbar	 	 Durch Billigflüge und Pauschalangebote sind Reisen zu touristischen Zwecken für viele Menschen erschwinglich und fast jederzeit verfügbar geworden.@
Verfügbarkeit	 	 Und doch verführt uns die ganzjährige Verfügbarkeit aller Lebensmittel eher dazu, auf bestimmte Produkte zurückzugreifen, die wir besonders gern essen.@
verfügen	 	 Sie verfügen auch über ein funktionales Gedächtnis, in dem sie Ereignisse abspeichern und bei Bedarf abrufen können, um eine Handlung zu vollziehen. 	 Süchtige verfügen über ein vermindertes Selbstwertgefühl, legen häufig ein aggressives Verhalten an den Tag und leiden unter einem teilweise massiv eingeschränkten Sozialleben. 	 Die breite Palette an Rollen, Charakteren und Handlungsmustern hilft ihnen, die Empathie für Mitmenschen zu entwickeln und ihre sozialen Fähigkeiten zu festigen, denn je häufiger und verschiedenartiger sie diese Rollen durchspielen, über eine desto höhere Sozialkompetenz verfügen sie im wahren Leben.@
verfügt	 	 Deutschland verfügt dank seiner umfangreichen Kulturförderung auch über eine große Laienmusikszene. 	 Allem voran ist die Satzstellung in beiden Varianten nicht gleich, denn die Gebärdensprache verfügt über keine grammatikalisch gekennzeichneten Zeitformen und keine Füllwörter.@
Verfügung	 	 Weil Multitasker durch einen häufigen Wechsel von Aufgaben gefühlt mehr Zeit für die Kommunikation zur Verfügung haben, entsteht bei ihnen der Eindruck, besonders erfolgreich zu kommunizieren. 	 Sie war Anfang 2020 bereits stabil genug, um der Öffentlichkeit zur Verfügung gestellt zu werden.@
verführen	 	 Genau diese positiven Auswirkungen auf die Psyche verführen zahlreiche Menschen zu immer längeren Trainingseinheiten mit einer gleichzeitig intensiveren Belastung des Körpers.@
verführerisch	 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat.@
verführt	 	 Und doch verführt uns die ganzjährige Verfügbarkeit aller Lebensmittel eher dazu, auf bestimmte Produkte zurückzugreifen, die wir besonders gern essen.@
vergangenen	 	 Der Feminismus der vergangenen Jahrzehnte hat eine Debatte über die Geschlechterrollen losgetreten und bewirkt, dass öffentlich über die Gleichberechtigung von Mann und Frau im Beruf und zu Hause gesprochen wurde.@
Vergangenheit	 	 Der Mann als Ernährer und die Frau als Hausfrau – dieses Bild gehört in den meisten heterosexuellen Familien der Vergangenheit an. 	 Die Erklärung für die allgemeine gesellschaftliche Ablehnung des Elitären mag, wie manche behaupten, in der deutschen Vergangenheit liegen, und zwar darin, dass hiesige Eliten eher mit dem Regime und dem Nationalsozialismus als mit einer Kultur- oder Wirtschaftselite in Verbindung gebracht werden. 	 Als Argument dagegen wird ferner der Hinweis auf eine unrühmliche Vergangenheit der deutschen Medizin unter dem Regime der Nationalsozialisten herangezogen. 	 Alle Beteiligten ins Boot zu holen, erwies sich in der Vergangenheit als gutes Prinzip, denn seitens der Bevölkerung wächst die Zustimmung und man hat darüber hinaus erkannt, dass eine Zusammenarbeit, die auf einem Dialog und Kompromissen beruht, viel fruchtbarer als der neue Kolonialismus der New Economy ist.@
vergeben	 	 Manchmal ist das nicht möglich, da ein Termin erst zu einem späteren Zeitpunkt vergeben wird. 	 Zwar bieten die Skandale um deutsche Kliniken, die uns vor gut 10 Jahren erschüttert haben, eine mögliche Erklärung dafür, aber alle Vorwürfe, die Spenden seien nicht korrekt vergeben worden, erwiesen sich im Nachhinein als haltlos.@
vergeblich	 	 In den Hotels, die meist im Stil der einheimischen Architektur errichtet worden sind, gibt es Landesprodukte, wie Seife, Handtücher und Mobiliar – etwas, was man in großen Hotelketten vergeblich sucht.@
vergeht	 	 Die Zeit vergeht sehr langsam und.@
vergessen	 	 weil er vergessen hat das Fenster aufzumachen. 	 Vor lauter Aufregung hat er vergessen zu lüften. 	 " "Tja, wenn es um Geld geht, vergessen viele Menschen ihre Prinzipien. 	 Wenn man vergessen hat, den Bundespräsidenten über das siebte Kind zu informieren, kann man es auch beim Achten nachholen. 	 Deshalb sollte man während des Tages nicht vergessen zu trinken, denn Gehirn, Lunge, Herz und die Muskulatur reagieren auf die Unterversorgung mit Krämpfen.@
Vergewaltigung	 	 Ohne diese Zustimmung läge eine Vergewaltigung oder sexuelle Nötigung vor.@
Vergleich	 	 Im Vergleich tritt es aber eher selten auf und ist häufig eher eine offensive Gegenreaktion auf den Sexismus von Männern gegenüber Frauen. 	 Im Vergleich dazu wird heutzutage viel kürzer gearbeitet. 	 Solche Zeit- und Energieverschwendung hat man beim Monotasking nicht, daher erweist sich diese Arbeitsweise im direkten Vergleich als schneller, effizienter, weniger fehlerbehaftet und energiesparend, obwohl sie auf den ersten Blick wenig abwechslungsreich zu sein scheint. 	 Auch im internationalen Vergleich fällt die Bereitschaft der deutschen Bevölkerung zur Organspende eher mager aus und erweckt den Anschein einer halbherzig geleisteten Hilfe. 	 Dagegen sind die Routinen im Alltag im Vergleich dazu weniger spektakulär, weil sie oft ohne Außenstehende vollzogen werden.@
vergleichbar	 	 Da wird während der Aufführung oft gejubelt oder sogar gebuht und der Schlussapplaus ist dann beinahe vergleichbar mit dem auf  einem Rockkonzert. 	 Interessanterweise entfällt ein vergleichbar großer Anteil auf die Sportbekleidung.@
Vergleiche	 	 Solche Vergleiche zum Zwecke der Selbstoptimierung sind für die Gesundheit all derjenigen gefährlich, die über das nötige Kleingeld nicht verfügen, um sich das zu leisten, was ihnen virtuell vorgeführt wird. 	 Die Vergleiche werden nämlich immer in Bezug auf die entsprechende Altersgruppe gemacht und diese zeigt beim Entwicklungstempo große Unterschiede. 	 Sie nehmen diese fiktiven Erfahrungen mit und schöpfen aus diesem Schatz, indem sie einerseits teilweise unbewusst auf bekannte Verhaltensmuster zurückgreifen, andererseits durch Vergleiche eigene Gefühlszustände besser verstehen und einordnen können.@
vergleichsweise	 	 Infolgedessen werden andere, teilweise sehr wichtige Bereiche wie das Gesundheitswesen vergleichsweise wenig ausgebaut oder komplett vernachlässigt. 	 Dabei sind die organischen Abfälle, sofern sie tatsächlich nicht chemisch belastet sind, vergleichsweise wenig schädlich, da sie abbaubar sind, während die anorganischen Abfälle, wie Plastik, Chemikalien oder Radioaktivität den größten Schaden verursachen. 	 Es ist ein vergleichsweise niedriger Anteil, obwohl sich der Wasserverbrauch auch in diesem Bereich seit dem zweiten Weltkrieg versechsfacht hat.@
Vergleicht	 	 Vergleicht man den fitten Körper einer rhythmischen Gymnastin mit einem genauso fitten Körper einer Kugelstoßerin, stellt man fest, dass sie sich äußerlich wenig gleichen.@
Vergnügen	 	 Dass Genussgifte auf gewisse Weise Vergnügen bereiten, steht außer Frage, denn dafür werden sie ja gemacht. 	 Die Tatsache, dass der Geschlechtsakt nur um des Aktes willen durchaus Vergnügen bereiten kann, und zwar nicht nur dem Mann, sondern auch der Frau, durchbrach die religiösen und gesellschaftlichen Moralgrenzen der Zeit, indem sie bisherige Behauptungen relativierte und manche bis dahin verschwiegene Wahrheit zutage förderte. 	 Als natürlicher Bestandteil eines erfüllten Lebens wurde das Vergnügen der Körperlichkeit offiziell in den Kanon der Gefühle aufgenommen und vervollständigte den Begriff der Liebe als geistige Empfindung um die Freuden der Fleischeslust.@
Vergnügens	 	 Revolutionär war die Erkenntnis insofern, als die Empfindung des sexuellen Vergnügens nicht mehr als anrüchig galt und mit dem Rotlichtmilieu oder mit einem Ehebruch assoziiert wurde.@
vergrößerte	 	 Diese räumliche Distanz vergrößerte die systembedingte Kluft zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern zusätzlich.@
Verhalten	 	 So ein Verhalten sieht ihnen gar nicht ähnlich. 	 "Das war unprofessionell! So ein provokatives Verhalten können wir uns nicht leisten, wenn wir wollen, dass die Leute uns etwas erzählen. 	 Es scheint fast so, als müsse die Frau sich eine Strategie überlegen, um mit diesem Verhalten von Männern umzugehen. 	 Grund dafür ist deren Verhalten im Alltag. 	 In der Praxis wird heutzutage das, was gemeinhin unter Geschlechterrollen bekannt ist, individualisiert, indem die Strukturen nicht dem Geschlecht selbst, sondern dem individuellen Verhalten einer Person zugeordnet werden, so die These von Sarah Speck.@
verhalten	 	 verhalten sich plötzlich ganz seltsam. 	 So bekommt die Kneipe ein wenig die Atmosphäre eines zweiten Wohnzimmers, in dem man sich wohlfühlt und sich ganz unverstellt verhalten kann. 	 Sich dabei richtig zu verhalten und der eigenen Nervosität nicht zum Opfer zu fallen, stellt wohl die meisten Menschen vor eine große Herausforderung. 	 Gleichzeitig wies Trewavas auf ein allgemeines Problem der Botaniker hin: Pflanzenverhalten zu untersuchen, sei eine mühsame Angelegenheit, denn das sichtbarste Verhalten der Pflanzen sei das Wachstum und dieses zeige sich in den meisten Fällen sehr langsam. 	 So sprechen wir von Sucht oder süchtig machenden Dingen auch, wenn kein typisches Suchtverhalten vorliegt.@
verhaltenen	 	 Auf ihre Routinen angesprochen, reagieren die meisten Menschen mit einem verhaltenen Lächeln oder wechseln das Thema.@
Verhaltensgewohnheiten	 	 Ähnlich wie Denkgewohnheiten und Gefühlgewohnheiten laufen auch Verhaltensgewohnheiten im Gehirn nach dem gleichen Muster ab: Bereits nach einigen Malen bilden sich feste Strukturen, weil das Gehirn durch Routinen viel weniger Energie für den Stoffwechsel benötigt.@
Verhaltensmuster	 	 Ehe man sich versieht, geraten die Verhaltensmuster außer Kontrolle und lassen sich weder überdenken, noch steuern. 	 Sie nehmen diese fiktiven Erfahrungen mit und schöpfen aus diesem Schatz, indem sie einerseits teilweise unbewusst auf bekannte Verhaltensmuster zurückgreifen, andererseits durch Vergleiche eigene Gefühlszustände besser verstehen und einordnen können.@
Verhaltensweise	 	 Auch sind unsere Verhaltensweise und der Lebensstil selten vergleichbar.@
Verhaltensweisen	 	 Während unter Eltern im Allgemeinen Konsens über die zu vermittelnden Werte und Verhaltensweisen herrscht, sind die Wege dahin durchaus verschieden, weil sich die praktische Umsetzung der Ziele des Öfteren als schwierig erweist. 	 Mittlerweile herrscht auch darüber Einigkeit, dass zur richtigen kindlichen Entwicklung Grenzen gehören, die einem Kind in seiner Entfaltung Orientierung und Halt geben und so die richtigen Verhaltensweisen aufzeigen, damit es die Spielregeln des menschlichen Zusammenlebens begreift und erlernt.@
verheiratet	 	 So kann man zum Beispiel an der Farbe des Hutes erkennen, ob eine Frau verheiratet ist oder nicht. 	 Weiß steht dafür, dass die Frau unverheiratet ist. 	 Das heißt, dass man ausschließlich mit einer Person verheiratet sein darf. 	 Der Mann oder die Frau sind also nicht dazu verpflichtet mit dem anderen zu schlafen, nur weil sie miteinander verheiratet sind.@
verheiratete	 	 Rot steht für verheiratete Frauen und schwarz tragen verwitwete Frauen.@
verhindern	 	 In Berlin gibt es außerdem Initiativen von Bürgern und Rechtsanwälten, die verhindern wollen, dass die Mietpreise steigen. 	 Es wurden Gesetze verabschiedet, die eine weitere Verschmutzung des Grundwassers verhindern sollten. 	 Als die aufgebrachte Gemeinde einen Mast mit einem Nest aufgestellt hat und argumentierte, es könnte sich dort eine Adlerfamilie  einnisten, die es zu schützen gilt, schoss die Betreiberfirma zurück und stellte in unmittelbarer Nähe einen ähnlich hohen Mast mit einem Lautsprecher, der das Nisten verhindern sollte.@
verhindert	 	 Weil ich am eigentlichen Termin verhindert war. 	 In einigen Ländern wurden bereits Gesetze erlassen, mit deren Hilfe dieses Phänomen verhindert werden soll. 	 Dadurch sollte verhindert werden, dass die Probanden auf andere Gedanken kommen, durch den Aufenthalt in der Scannerröhre abgelenkt sind oder sich langweilen.@
verhält	 	 Ähnlich widersprüchlich verhält es sich bei den Proportionen. 	 Ähnlich verhält es sich in anderen Ländern, wo bestimmte Zweige, wie die Textilindustrie oder der Tourismus, als Motor der Volkswirtschaft gelten und eine gesamtwirtschaftliche Bedeutung haben. 	 Ähnlich verhält es sich mit den Formulierungen: Selbst wenn Sie sich gerade auf einer politischen Veranstaltung, bei einer religiösen Zusammenkunft oder auf einer Erotikmesse befinden, muss Ihr erster Satz unverfänglich sein und das Angebot beinhalten, das Gespräch mit Ihnen eventuell schnell zu beenden. 	 Ähnlich verhält es sich mit den Urheberrechten für Fotos und Grafiken sowie Texte, die nicht beim Unternehmen liegen, solange sie nicht als Schutz- und Nutzungsrechte auf das Unternehmen übertragen worden sind.@
Verhältnis	 	 Es darf außerdem kein enges, familiäres Verhältnis zwischen den Ehegatten vor der Ehe vorliegen. 	 Das Christentum und später der Islam verankerten fest das Verhältnis der Kinder zu ihren Eltern im Gebot der Ehre, so dass seitdem zusätzlich die religiösen Vorstellungen und die praktischen Regeln des Alltags immer stärker die Maßstäbe für die Kindererziehung setzten. 	 Indem wir Hochbegabte gleichzeitig bewundern, beneiden, ablehnen oder sie einfach nur zum Gesprächsthema machen, zeigen wir im Übrigen unser gespaltenes Verhältnis zu allem, was nur ansatzweise aus dem Rahmen fällt. 	 Eine gesunde Ernährung ist auf alle Fälle der erste Schritt, denn die Versorgung des Körpers mit allen lebensnotwendigen Nährstoffen in einem ausgewogenen Verhältnis und ohne chemische Zusatzstoffe sowie eine ausreichende Zufuhr von Wasser bilden die Basis unserer Gesundheit.@
verhältnismäßig	 	 Allerdings stellte der Gedanke, dass auch eine Frau einen Orgasmus erlebt und dass auch sie mehrere sexuelle Kontakte vor der Ehe haben kann, das verhältnismäßig prüde Weltbild des europäisch-amerikanischen Mannes auf den Kopf.@
Verhältnisse	 	 Bauhaus strebte weder einen sozialen Umsturz, noch eine Veränderung der bestehenden Verhältnisse an, so die Kritik. 	 Der Sinneswandel setzte ein, als man nach der letzten großen Wirtschaftskrise feststellen musste, dass die alten Verhältnisse ausschließlich durch eine minutiöse Vorbereitung und ein sehr systematisches Vorgehen wiederherzustellen sind. 	 Neben den Gegenden, in denen aufgrund der geographischen Bedingungen oder klimatischen Verhältnisse ohnehin Wassermangel herrscht, wie Wüsten oder hohe Berge, gibt es Landstriche mit einem menschengemachten Wasserproblem.@
verhören	 	 alle drei Schüler verhören zu lassen.@
Verkauf	 	 Und jetzt denke ich, die hatten vor allem Angst um den Verkauf der Fabrik. 	 Anders als in anderen Ländern ist in Deutschland der Verkauf von Medikamenten Apotheken vorbehalten. 	 Durch den freien Verkauf von Medikamenten würde gleichzeitig auch der Konsum selbiger steigen und damit auch die Gefahr von Abhängigkeiten. 	 Nur Apotheken, die auch einen direkten Verkauf anbieten, dürfen darüber hinaus auch als Versandapotheken arbeiten. 	 So findet man in einem Kiosk oder einem Schreibwarenladen eine kleine Ecke, in der der Verkauf von Briefmarken und die Annahme von Paketen und Päckchen organisiert wird.@
verkaufen	 	 Sonst hätte sich das Grundstück sicher nicht so gut verkaufen lassen, oder?", fragt der junge Detektiv lächelnd.@
Verkehr	 	 Sonntags ist immer wenig Verkehr in der Stadt. 	 Denn diese können die Fahrtzeit effektiv nutzen, um zu arbeiten, statt am Lenkrad zu sitzen und sich womöglich noch über zähfließenden Verkehr ärgern zu müssen. 	 Auch hier sind die Immissionen aus Industrieanlagen und Verkehr die größten Verursacher, aber auch die illegale Ausbringung von Klärschlamm, Pflanzenschutzmitteln oder Müll sind in manchen Regionen der Welt ein ernstzunehmendes Problem.@
verkehren	 	 Die S-Bahnen verkehren nicht nur im städtischen Raum, sondern verbinden auch das Umland mit dem Stadtzentrum.@
Verkehrsmittels	 	 Das macht es vor allem für Geschäftsreisende reizvoll, sich bei der Wahl des Verkehrsmittels für die Bahn zu entscheiden.@
Verknüpfung	 	 Mithilfe eines Verfahrens, mit dem man die Verknüpfung von Hirnregionen testet, wurde nachgewiesen, dass das ToM-Netzwerk mit dem Sprachenzentrum in der Großhirnrinde zusammenarbeitet.@
verkocht	 	 Es gilt als unhöflich zu riskieren, dass das Essen verkocht oder kalt wird.@
Verkäuferin	 	 Diese werden von der Verkäuferin monatlich an das Finanzamt weitergeleitet.@
verkümmern	 	 Die soziale Isolation lässt uns verkümmern genauso wie der Mangel an Liebe und Körperlichkeit.@
verkürzten	 	 35-40% der Bevölkerung an Zivilisationskrankheiten leiden, kann sehr wohl von einem globalen Problem die Rede sein, denn überall treten ähnliche Symptome auf: Schlaflosigkeit, Gereiztheit, körperliche Schmerzen, Unwohlsein sind die ersten Anzeichen, gefolgt von schweren Erkrankungen, wie Krebs, Diabetes, Bluthochdruck, Gastritis oder Übergewicht, die insgesamt zu einer verkürzten Lebenserwartung führen.@
Verlangen	 	 Verlangen tut niemand ein Trinkgeld.@
verlangt	 	 Um diesen Zustand dauerhaft aufrechtzuerhalten und nicht in ein Tief zu fallen, verlangt das Gehirn nach dem auslösenden Stoff oder Verhalten erneut. 	 Durch die regelmäßige Zufuhr wird allerdings die Menge der Substanz als nicht mehr ausreichend empfunden, denn das Gehirn gewöhnt sich mit der Zeit daran und verlangt infolgedessen immer größere Mengen oder immer kürzere Abstände. 	 Auch die Ausdauer, die als praktische Kompetenz bereits in der ersten Schulklasse verlangt oder zumindest erwartet wird, ist ihnen nicht angeboren, sondern sie muss erlernt werden.@
verlangte	 	 Sein Ministerpräsident, Markus Söder, verlangte 2018, dass im Eingangsbereich aller öffentlichen Gebäude des Freistaats Bayern gut sichtbar ein Kreuz aufzuhängen sei.@
verlangten	 	 Wenn es dann soweit ist, erscheint man mit den verlangten Unterlagen bei der Meldebehörde.@
verlassen	 	 Das Interessante daran ist, dass er scheinbar danach die Stadt verlassen hat: Stefan hat keine aktuelle Meldeadresse gefunden, es gibt auch keinen Eintrag im Telefonbuch. 	 Vielleicht hat er vermutet, dass sie ihn deswegen verlassen hat und dann auf seine Weise reagiert. 	 Um Viertel vor Elf, als sie gerade ihr Haus verlassen will, um zu dem Treffen mit Herrn Schmalbach zu fahren, klingelt es. 	 Indem man stundenlang dieselben Produktionsschritte wiederholen musste und den Arbeitsplatz nicht verlassen durfte, war man gezwungen, den natürlichen Bewegungsdrang erfolgreich zu bändigen.@
Verlauf	 	 Das war für Frau Steinbrech wohl zu aufregend gewesen, weshalb sie im Verlauf der Auseinandersetzung einen Herzinfarkt bekommen hat. 	 Indem andere Hirnregionen aktiviert werden beziehungsweise die Interaktion zwischen den entsprechenden Hirnarealen einen unterschiedlichen Verlauf nimmt, werden Sprachimpulse anders verarbeitet.@
verleihen	 	 Dabei hat die Sonnenenergie mit Sicherheit die größte Fangemeinde, die unmittelbare Nähe und die relativ kleinen Dimensionen verleihen einem nämlich das Gefühl, mit einem geringen Aufwand und ohne einen hässlichen Nebeneffekt etwas Positives für die Umwelt bewirkt zu haben.@
verlernen	 	 Wenn sich der Organismus permanent in einem ruhigen Zustand befinden würde, wüsste er mit der Zeit nicht mehr, wie er mit Gefahren umzugehen hat, weil er die Grenzen seiner Belastbarkeit schlichtweg verlernen würde.@
verlernt	 	 Man wollte ihnen die Fähigkeit eines systematischen Arbeitens zwar keinesfalls absprechen, aber die Vermutung, dass sie dies möglicherweise verlernt hatten, lag nahe.@
verletzen	 	 Aus heutiger Perspektive handeln die Kinder in „Struwwelpeter“ allerdings so, wie Kinder es seit ewigen Zeiten tun: Sie hören nicht auf ihre Eltern, probieren unterschiedliche Sachen aus, können die Risiken nicht einschätzen oder sie verletzen sich unfreiwillig.@
verletzt	 	 ob Stefan verletzt ist.@
Verletzungen	 	 Um das Pensum an Sport zu absolvieren, ignorieren sie mitunter Verletzungen oder Krankheiten und nehmen soziale Isolation in Kauf.@
verliebt	 	 So ist in Westeuropa die Akzeptanz gegenüber Frauen, die Schönheitskorrekturen vornehmen lassen, relativ hoch, während Männer, die sich einem verschönernden Eingriff unterziehen, als feminin, nicht männlich genug, teilweise schwach oder selbstverliebt gelten.@
Verlierer	 	 Auf der anderen Seite melden sich seit vielen Jahren kritische Stimmen zu Wort, die behaupten, Großkonzerne seien die eigentlichen und einzigen Gewinner der globalisierten Ordnung, während die durchschnittlichen Menschen die Verlierer seien. 	 Verlierer sind wir ohnehin alle.@
verliert	 	 Ein gesunder Mensch mittleren Alters und mittlerer Größe verliert täglich ca. 	 Wenn man sich intensiv sportlich betätigt, verliert der Körper wesentlich mehr Wasser und darüber hinaus wichtige Mineralstoffe und Salze, die im Schweiß enthalten sind.@
verloren	 	 als Inneneinrichter verloren habe,. 	 Infolgedessen verloren sie ihre Existenzgrundlage und gerieten zunehmend in Armut.@
Verlust	 	 Sachversicherungen zielen auf den Schutz vor Zerstörung, Beschädigung oder Verlust von versicherten Sachen ab. 	 Wären bis Ende des Jahres alle betroffenen Fahrzeuge so umgerüstet worden, dass sie die Abgas-Grenzwerte einhalten, wäre dieser Verlust nicht entstanden. 	 Lebensnotwendig ist also, regelmäßig den Verlust von Flüssigkeit auszugleichen, indem man dem Körper genügend Wasser zuführt. 	 Werden die Rechte für die Nutzung eines Produktnamens beziehungsweise einer Dienstleistung oder für den Firmennamen selbst verletzt, zieht das meist erhebliche Kosten für einen Rechtsstreit nach sich, vom Imageschaden und dem Verlust der eigenen Produkte ganz zu schweigen.@
verlängerten	 	 Darauf folgt einige Minuten später die Ausschüttung von Cortisol, um dem Körper in kurzer Zeit möglichst viel Energie bereitzustellen und einen verlängerten Wachzustand herbeizuführen.@
verlässt	 	 Dann verlässt er den Raum.@
vermag	 	 Selbstverständlich gehören weibliche wie männliche Schönheitsideale zur Kultur, das vermag niemand in Frage zu stellen, und dass sie von Epoche zu Epoche variieren, dürfte ebenfalls hinlänglich bekannt sein.@
vermarkten	 	 Kaum ein anderes Thema lässt sich so gut vermarkten wie dieses.@
Vermarktung	 	 Eine neue Berufsgruppe, die Manager, übernahm deren leitende Aufgabe und sorgte für die reibungslosen Produktionsabläufe und die Vermarktung der Erzeugnisse. 	 Bevor man mit der Vermarktung beginnt, sind Ähnlichkeitsrecherchen durch Markenanwälte oder direkt beim Patentamt unentbehrlich.@
vermehrt	 	 Zahlreiche Institutionen und Großkunden haben bereits ihr Kaufinteresse bekundet, es kommen auch vermehrt Anfragen von Verbänden aus dem Ausland.@
vermeiden	 	 Alle anderen durften angenehmen Beschäftigungen frönen und betrachteten aufgrund ihrer privilegierten Sozialstellung und des Vermögens die Arbeit als notwendiges Übel, das es zu vermeiden galt. 	 Andererseits mangelt es angesichts dieser Tatsache nicht an neuen, frischen Konzepten, zumal sich die besser Betuchten teure Alternativen leisten können und die Masse vermeiden wollen.@
vermeintlich	 	 Auf gut Deutsch: Während eine Frau früher geputzt hat, weil das von ihr erwartet wurde, putzt sie heute, weil sie „das Bedürfnis nach Sauberkeit hat“, wohingegen ein Mann auch heutzutage nicht putzt, aber aus vermeintlich anderen Gründen und zwar, weil er andere Interessen hat.@
vermieden	 	 Dies wurde eingeführt, weil es in den letzten Jahren sehr viele Scheinanmeldungen gegeben hat, die auf diese Weise nun vermieden werden sollen. 	 Das heißt auffällige Muster und Farben sollten vermieden werden.@
Vermieter	 	 Seit 2015 muss der Vermieter der neuen Wohnung außerdem eine Einzugsbescheinigung ausfüllen.@
Vermieters	 	 Denn während der Mieter jahrelang nur die Taschen seines Vermieters füllt, besitzt der Käufer einer Wohnung am Ende eine eigene Immobilie.@
verminderte	 	 Kohlendioxid, Feinstaub und Stickoxide sind ebenfalls direkt spürbar, indem sie die Atemwege reizen und für eine verminderte Leistungsfähigkeit sorgen.@
vermindertes	 	 Süchtige verfügen über ein vermindertes Selbstwertgefühl, legen häufig ein aggressives Verhalten an den Tag und leiden unter einem teilweise massiv eingeschränkten Sozialleben.@
vermitteln	 	 “, vermitteln Sie einerseits ein positives Gefühl und geben dem Gegenüber gleichzeitig die Möglichkeit, sich Ihnen mit einem ebenfalls positiven Kommentar anzuschließen.@
vermittelnden	 	 Während unter Eltern im Allgemeinen Konsens über die zu vermittelnden Werte und Verhaltensweisen herrscht, sind die Wege dahin durchaus verschieden, weil sich die praktische Umsetzung der Ziele des Öfteren als schwierig erweist.@
vermittelt	 	 Ist man pünktlich, so vermittelt man Zuverlässigkeit und Seriosität. 	 Kommt jemand zu spät zu einem Termin, vermittelt das den Eindruck, dass man nicht verbindlich ist. 	 Hauptsache, es vermittelt sich das Gefühl in einer Stadt zu leben, in der man weiß, wie man feiert.@
vermuten	 	 Das Denkzentrum der Pflanzen vermuten die Wissenschaftler in den Wurzeln.@
vermutet	 	 Auch der Gesundheitszustand eines Menschen ist nach äußerlichen Kriterien nicht eindeutig identifizierbar, so dass er nur vermutet werden kann. 	 Was wissenschaftlich lange vermutet wurde, bewahrheitet sich also in der Praxis.@
vermutlich	 	 Es ist vermutlich ein wenig unpersönlicher, hat dafür aber dafür oftmals mehr Stil.@
Vermutung	 	 Das ist nur eine Vermutung von mir, für die ich keine Beweise habe.@
Vermögens	 	 Alle anderen durften angenehmen Beschäftigungen frönen und betrachteten aufgrund ihrer privilegierten Sozialstellung und des Vermögens die Arbeit als notwendiges Übel, das es zu vermeiden galt.@
vernachlässigen	 	 Umstritten ist jedoch die Frage, ob ein kontrollierter Konsum von Genussmitteln in kleinen Mengen die psychische Gesundheit positiv beeinflusst, so dass die Nachteile zu vernachlässigen wären.@
Vernachlässigung	 	 Sie wirken durch ihre Brutalität und Herzlosigkeit zum einen befremdlich, ja beinahe kriminell, zumal es sich schlichtweg um die Vernachlässigung der Aufsichtspflicht handelt, zum anderen geben sie keinerlei pädagogische Hilfestellung für die Eltern.@
Verpackungsmüll	 	 Vielen ist es auch wichtig, auf unnötigen Verpackungsmüll zu verzichten.@
verpflanzt	 	 Sie vertrauen auf das strenge Gesetz nicht und fürchten den Organmissbrauch, dass also das Leben eines Angehörigen, der sich im kritischen Zustand befindet, vorzeitig beendet wird, damit ihm die Organe entnommen und verpflanzt werden können.@
verpflichtend	 	 Eine Versicherung, die jeder haben sollte, auch wenn es nicht verpflichtend ist, ist die private Haftpflichtversicherung.@
verpflichtet	 	 Das heißt, man sollte, sobald man die Zusage für eine Wohnung hat, so schnell wie möglich einen Termin beantragen, denn man ist dazu verpflichtet sich innerhalb von 14 Tagen nachdem man in eine neue Wohnung gezogen ist, anzumelden. 	 Der Mann oder die Frau sind also nicht dazu verpflichtet mit dem anderen zu schlafen, nur weil sie miteinander verheiratet sind.@
verraten	 	 Der wollte seinen Namen nicht verraten und auch nicht sagen, worum es geht.@
verrichten	 	 Besonders sichtbar ist das in der Hausarbeit: Obwohl die Erwerbsarbeit zunimmt, verrichten Frauen, zeitlich gesehen, über die Hälfte mehr Hausarbeit als ihre männlichen Partner. 	 Auch das spätere, in der Antike entwickelte System der Sklaverei ermöglichte nur freien Menschen die Wahl eines Berufes, während die Sklaven ihnen zugewiesene Arbeiten zu verrichten hatten.@
verringerte	 	 In erster Linie wurde der Ausbau der industriellen Anlagen vorangetrieben, mit dem Ziel, schneller und mehr zu produzieren und gleichzeitig die Qualität stabil zu halten, um durch verringerte Produktionskosten den Absatz zu erhöhen.@
Versagen	 	 Hinzu kommt die ständige Erreichbarkeit, die von den Chefetagen als schick und modern angepriesen wird, aber bei einer näheren Betrachtung nur eine bequeme Ausrede für das eigene organisatorische Versagen ist. 	 Auch auf solche Erlebnisse am privaten PC, die wir unbewusst als eigenes Versagen deuten, reagiert unser Körper mit einem Adrenalin-Cortisol-Cocktail.@
versammelt	 	 Die Direktorin versammelt die drei. 	 Eine Traube von Menschen, die alle hübsche Bewerbungsmappen in den Händen halten und nervös ihre Konkurrenten betrachten, versammelt sich vor der Tür.@
Versandapotheken	 	 Nur Apotheken, die auch einen direkten Verkauf anbieten, dürfen darüber hinaus auch als Versandapotheken arbeiten.@
Versandhandels	 	 Möchte man Medikamente im Internet bestellen, sollte man darauf achten, dass auf der Anbieterseite das Logo des europäischen Versandhandels zu sehen ist, um sicherzugehen, dass es sich um einen seriösen Anbieter handelt.@
verschaffen	 	 Routinierte Handlungen mögen monoton sein, aber sie verschaffen dem menschlichen Körper als eine Art Stand-by-Modus die nötigen Leerläufe, die für Höhenflüge und geistige Blitze unentbehrlich sind.@
verschafft	 	 Was verschafft mir die Ehre?.@
verschiedenartiger	 	 Die breite Palette an Rollen, Charakteren und Handlungsmustern hilft ihnen, die Empathie für Mitmenschen zu entwickeln und ihre sozialen Fähigkeiten zu festigen, denn je häufiger und verschiedenartiger sie diese Rollen durchspielen, über eine desto höhere Sozialkompetenz verfügen sie im wahren Leben.@
verschiedene	 	 Dafür, dass die Kleinfamilie weiter verbreitet ist, als die Großfamilie gibt es verschiedene Gründe. 	 In Deutschland gibt es verschiedene Einrichtungen, in denen Eltern ihr Kind unterbringen können. 	 Bei der anschließenden Analyse stellte sich heraus, dass verschiedene Hirnregionen aktiv waren, um den linguistischen Code zu entschlüsseln.@
verschiedenen	 	 Neben kinderreichen Familien sind es vor allem sogenannte "Patchwork-Familien", in denen Kinder aus verschiedenen Partnerschaften, oder leibliche und adoptierte Kinder zusammenkommen.@
verschiedener	 	 Er hatte Einfluss auf die Entstehung verschiedener Formen der Rockmusik und der elektronischen Musik. 	 Der in der gesprochenen Sprache eingehende Befehl wird mithilfe verschiedener Algorithmen semantisch interpretiert, logisch verarbeitet und als Ergebnis formuliert bzw.@
verschiedenster	 	 Es leben Anhänger verschiedenster Religionen weitestgehend friedlich miteinander.@
verschlossen	 	 Gerade als sie die Kabinentür verschlossen hat,.@
verschlossene	 	 ihr Ohr an die verschlossene Tür.@
verschluckt	 	 Simone verschluckt sich an ihrem Wasser.@
Verschmelzung	 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten.@
verschmutzte	 	 Auch das mit Öl und Feinstaub verschmutzte Ablaufwasser von Straßen wird in manchen Regionen direkt in die natürlichen Wasserreservoirs geleitet.@
Verschmutzung	 	 Es wurden Gesetze verabschiedet, die eine weitere Verschmutzung des Grundwassers verhindern sollten. 	 Die Verschmutzung der Natur ist in der Tat kein neues Phänomen: Die ersten schriftlichen Beschwerden über die Luftverschmutzung stammen bereits aus dem antiken Rom vor über 2000 Jahren, sie bezogen sich jedoch auf die Beeinträchtigung der Lebensqualität durch offene Feuerstellen in Schmieden, durch die Produktion von Lederwaren oder Färben von Textilien. 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden. 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei und gefährdet das Ökosystem, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden.@
verschreibungspflichtig	 	 Hierbei handelt es sich oftmals um Medikamente, die nicht verschreibungspflichtig sind, jedoch eine laufende Behandlung sinnvoll unterstützen.@
verschreibungspflichtigen	 	 Bei verschreibungspflichtigen Arzneimitteln muss das Rezept im Original auf dem Postweg an die Apotheke geschickt werden.@
verschrieben	 	 Es gab Tanzvereine, Motorradvereine oder Fanclubs, die sich voll und ganz dem Leben eines Stars verschrieben haben.@
verschriftlicht	 	 Während jedoch die früheren Programme nur „gehört“ und das Gehörte verschriftlicht haben, sind die modernen Assistenten in der Lage, Sprachbefehle mittels Sprachanalyse in Dienste umzusetzen, Informationen abzufragen und Dialoge zu führen.@
verschwand	 	 Allerdings dauerte es noch Jahrzehnte, bis die Liste mit „strafbaren Praktiken“ aus den Gesetzesregistern verschwand und schwulen Männern sowie lesbischen Frauen die gleichen Rechte zugestanden wurden.@
Verschwendung	 	 Auch gegen die Übernutzung sowie eine sinnlose Verschwendung wird heftig protestiert.@
verschwiegen	 	 Er ist der Meinung, dass damals der Öffentlichkeit etwas verschwiegen wurde. 	 Entweder die Kinder haben mir etwas verschwiegen – was ich nicht glaube, weil ich durch sie beauftragt wurde.@
verschwiegene	 	 Die Tatsache, dass der Geschlechtsakt nur um des Aktes willen durchaus Vergnügen bereiten kann, und zwar nicht nur dem Mann, sondern auch der Frau, durchbrach die religiösen und gesellschaftlichen Moralgrenzen der Zeit, indem sie bisherige Behauptungen relativierte und manche bis dahin verschwiegene Wahrheit zutage förderte.@
verschwindet	 	 verschwindet wieder im Keller. 	 Stefan verschwindet in Richtung Toilette und. 	 Der alte Mann dreht sich um und verschwindet im Haus. 	 Steinbrech geht zur Tür, schaut sich um, ob er auch nicht gesehen worden ist und verschwindet im Haus.@
verschwunden	 	 sind sie verschwunden gewesen. 	 Die Hund sind verschwunden und. 	 in die Materialkammer verschwunden ist,.@
verschönernden	 	 So ist in Westeuropa die Akzeptanz gegenüber Frauen, die Schönheitskorrekturen vornehmen lassen, relativ hoch, während Männer, die sich einem verschönernden Eingriff unterziehen, als feminin, nicht männlich genug, teilweise schwach oder selbstverliebt gelten.@
versechsfacht	 	 Es ist ein vergleichsweise niedriger Anteil, obwohl sich der Wasserverbrauch auch in diesem Bereich seit dem zweiten Weltkrieg versechsfacht hat.@
Versehen	 	 Diese kommt für Schäden auf, die man anderen aus Versehen zufügt.@
versichern	 	 versichern hingegen Personen gegen bestimmte Lebensrisiken. 	 ) Damit sich Studenten privat voll krankenversichern können, müssen sie sich von der gesetzlichen Versicherungspflicht befreien lassen oder mindestens 30 Jahre alt sein.@
versichert	 	 ", versichert die alte Frau. 	 Es gibt auch die private Krankenversicherung, aber die kommt nur für diejenigen in Frage, die nicht pflichtversichert sind.@
versicherten	 	 Sachversicherungen zielen auf den Schutz vor Zerstörung, Beschädigung oder Verlust von versicherten Sachen ab.@
Versicherten	 	 Eine Unfallversicherung tritt ein, wenn die Gesundheit des Versicherten nach einem Unfall stark beeinträchtigt ist.@
Versicherung	 	 In Deutschland herrscht ein hohes Sicherheitsbewusstsein und viele Verbraucher möchten sich gegen alle Eventualitäten des täglichen Lebens mit einer Versicherung schützen. 	 Eine weitere verbreitete aber umstrittene Versicherung ist die Lebensversicherung.@
Versicherungen	 	 Versicherungen lassen sich generell in zwei große Bereiche unterteilen. 	 Alle sozialversicherungspflichtigen Arbeitnehmer müssen in diese beiden Versicherungen einzahlen.@
Versicherungspflicht	 	 ) Damit sich Studenten privat voll krankenversichern können, müssen sie sich von der gesetzlichen Versicherungspflicht befreien lassen oder mindestens 30 Jahre alt sein.@
Versicherungsverträge	 	 Durchschnittlich besitzt jeder Bürger sechs Versicherungsverträge und bezahlt dafür circa 2.@
versickert	 	 Oft versickert wertvolles Wasser in der Erde, weil die Wasserleitungen veraltet oder funktionsunfähig sind.@
versieht	 	 Strittige Themen oder polarisierende Neuigkeiten, die man mit einer Frage versieht und öffentlich zur Diskussion stellt, sorgen ebenfalls für einen fruchtbaren Meinungsaustausch.@
Version	 	 da wusste ich, dass die Version von dem Unternehmen nicht stimmt.@
versorgen	 	 Sie versorgen uns zwar mit den nötigen Nährstoffen, Vitaminen, Mineralien und Spurenelementen, aber sie führen dem Körper auch viel Unnötiges zu, das als Bauchfett abgelagert wird oder die Zellen vergiftet.@
versorgt	 	 Dieser Eingriff in die Natur ist von der ökonomischen Wasserknappheit schwer zu trennen, weil das Missmanagement, die fehlende Infrastruktur oder kurzsichtige Großprojekte dazu beitragen, dass bestimmte Regionen und Bevölkerungsgruppen nicht ausreichend mit Wasser versorgt werden.@
Versorgung	 	 In diesen Phasen ist es hilfreich, wenn die Großeltern im Umkreis leben und  bei der Versorgung der Kinder mithelfen können. 	 Neue Verkehrsverbindungen, die verbesserte Versorgung mit Wasser, Energie und anderen Dingen des täglichen Lebens – das sind alles Vorteile, die im Zusammenhang mit dem Tourismus aufgezählt werden. 	 Eine gesunde Ernährung ist auf alle Fälle der erste Schritt, denn die Versorgung des Körpers mit allen lebensnotwendigen Nährstoffen in einem ausgewogenen Verhältnis und ohne chemische Zusatzstoffe sowie eine ausreichende Zufuhr von Wasser bilden die Basis unserer Gesundheit. 	 Indem man lieber zu Fuß geht und die Kurzstrecken mit dem Fahrrad statt mit dem Auto zurücklegt, sorgt man für eine bessere Durchblutung und Versorgung mit Sauerstoff, kurbelt den Stoffwechsel an und trainiert den Bewegungsapparat.@
Verspannungen	 	 Der Gedanke, dass wir in den meisten Fällen tatsächlich keinen oder kaum Einfluss darauf haben, verstärkt den psychischen Druck, führt zu Verspannungen im Körper und verursacht dauerhaft psychische Probleme, wie Niedergeschlagenheit oder sogar Depressionen.@
versprach	 	 Besonders in modernen Arbeitsbereichen, wie Werbung, IT-Branche oder Kommunikation erschien es erstrebenswert, diese Fähigkeit zu besitzen, denn Multitasking versprach dem Unternehmen außer der Schnelligkeit auch einen Mehrwert: Multitasker galten als besonders produktiv, kreativ und vielseitig einsetzbar.@
verspricht	 	 "Kannst du ihn danach fragen?" Thorsten verspricht Simone, dass er es versuchen wird. 	 Vom neuen Modell profitiert vor allem der Mittelstand, der sich durch die flexiblen Varianten eine Steigerung der Effizienz verspricht und versucht, die Arbeitskräfte zu halten, von denen viele nach einer besseren Vereinbarkeit von Beruf und Familie suchen, ohne auf die Karriere zu verzichten. 	 Keine andere Arbeitsform verspricht so viel berufliche Freiheit und Unabhängigkeit sowie ein hohes Maß an Selbstbestimmung wie eine eigene Firma.@
versprochen	 	 Daraus haben die später ein Gewerbe-Gebiet gemacht, weil dies mehr Profit versprochen hat.@
Verspätung	 	 Damit signalisiert man, dass man die Zeit des anderen respektiert, und dass man trotz der Verspätung verbindlich ist.@
Verspätungen	 	 Nutzt man die Bahn regelmäßig, lohnt es sich die App der Deutschen Bahn zu installieren, den sogenannten „DB Navigator“, mit dem man Fahrten planen und Tickets buchen kann und auch zeitnah darüber informiert wird, falls es Verspätungen gibt.@
verspüren	 	 Doch innerhalb der militanten, rechten Jugendsubkultur stellen sie scheinbar die Ausnahme dar: Das Bedürfnis, ihre Position durch schlüssige Argumentationsketten untermauern zu können, verspüren nur die wenigsten. 	 Es ist also ein Zusammenspiel zahlreicher Faktoren: Einerseits sind wir auf Smalltalk angewiesen, andererseits verspüren wir den Wunsch zu kommunizieren.@
verstand	 	 Der ökonomische Erfolg stand zwar nicht im Vordergrund, jedoch verstand man sich als Arbeiter, der sich durch eigene Leistung ein finanzielles Auskommen sichern muss.@
Verstand	 	 Und weil wir uns diese Information mit dem Verstand nicht erschließen können, bleibt sie für immer im Bereich der Fantasie verborgen.@
verstanden	 	 Ok?" Nach einigen Sekunden Stille ruft Schmalbach, dass er einverstanden ist. 	 Aber wie lässt sich erklären, dass Ironie von manchen Gesprächspartnern verstanden wird, von anderen dagegen nicht? Welche Mechanismen braucht es im Gehirn, um Ironie zu verstehen?. 	 Und darin liegt der Unterschied, beim Tourismus steht nämlich nicht die Arbeit, verstanden als Handel, Bildung oder kriegerische Auseinandersetzungen, im Vordergrund, sondern lediglich Erholung und Entspannung.@
versteckt	 	 Fix versteckt sich winselnd. 	 Und ich dachte mir, dass du sie im Garten versteckt hast - du hast früher als Kind schon deine wertvollen Sachen vergraben. 	 Dezember das Nikolausfest, an dem für die Kleinen Süßigkeiten in einem Strumpf oder Schuh versteckt werden.@
versteckten	 	 In alten Fabriken oder Brauereien sind heute Kinos, Galerien oder Büros von jungen Start-Up-Firmen ansässig und in versteckten Hinterhöfen kann man zufällig immer wieder auf Ausstellungen oder Konzerte stoßen.@
verstehe	 	 Ich verstehe nicht,. 	 "Das verstehe ich nicht. 	 " Simone schaut Thorsten nachdenklich an: „Ich verstehe die Geschichte noch nicht ganz.@
verstehen	 	 und sie verstehen sich beide ohne Worte. 	 Nur was hat seine Frau in meinem Haus gesucht? Wissen Sie, das ist alles schwer zu verstehen für mich. 	 Eine weitere Hürde bestand darin, dass einige Gebärden zwei Bedeutungen haben, die nur im Kontext zu verstehen sind. 	 Sie nehmen diese fiktiven Erfahrungen mit und schöpfen aus diesem Schatz, indem sie einerseits teilweise unbewusst auf bekannte Verhaltensmuster zurückgreifen, andererseits durch Vergleiche eigene Gefühlszustände besser verstehen und einordnen können.@
versteht	 	 Sie versteht Stefans Nachricht richtig und. 	 Niemand versteht den Frust. 	 Der Junge versteht den Ernst der Lage.@
verstellt	 	 So bekommt die Kneipe ein wenig die Atmosphäre eines zweiten Wohnzimmers, in dem man sich wohlfühlt und sich ganz unverstellt verhalten kann.@
verstorben	 	 Mit der Feststellung des Hirntods durch zwei unabhängige Ärzte ist der Patient im gesetzlichen Sinne verstorben und stünde als Spender potenziell zur Verfügung. 	 Kluge ist es für die Angehörigen oft unverständlich, dass jemand, dessen Herz sie noch schlagen sehen, verstorben ist.@
Verstorbenen	 	 Zwischen Theorie und Praxis liegen also Welten, völlig unabhängig davon, ob es sich um eine Lebendspende, bei der der Spender weiter am Leben bleibt, oder um eine Todesspende, bei der einem bereits Verstorbenen Organe entnommen werden, handelt. 	 Selbst Angehörige, die  im Sinne des Verstorbenen über eine mögliche Spende entscheiden, liegt dessen Zustimmung in schriftlicher Form nicht vor, scheuen die Verantwortung, indem sie auf ebendiese Zustimmungsregelung verweisen.@
verstummt	 	 Sofort verstummt der ganze Raum.@
verständlich	 	 In diesem Fall drücken die Behörden selbstverständlich ein Auge zu, denn man kann ja schließlich nichts dafür, dass man drei Monate auf seinen Termin warten musste. 	 Selbstverständlich gibt es auch die ideologisch sattelfesten, belesenen und intellektuell gewieften Neo-Nationalsozialisten. 	 Über die Zeit des Nationalsozialismus gibt es selbstverständlich auch viele Filme. 	 Selbstverständlich gehören weibliche wie männliche Schönheitsideale zur Kultur, das vermag niemand in Frage zu stellen, und dass sie von Epoche zu Epoche variieren, dürfte ebenfalls hinlänglich bekannt sein. 	 Selbstverständlich ist die Frage erlaubt, ob das Wort Ticket notwendig ist, wenn man bereits Fahrkarte, Fahrschein und Eintrittskarte hat.@
verständlichen	 	 Weder für die körperliche, noch für die psychische Gewalt gibt es heutzutage einen Platz, an deren Stelle sind richtungsweisend Verständnis, Hilfsbereitschaft, Erklärung und Kommunikation in einer verständlichen Sprache getreten.@
Verständnis	 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind. 	 Unser moderner Konsumgedanke und das Verständnis von praktischen, und doch schönen Gegenständen, wurden maßgeblich von dieser Idee geprägt. 	 Auf diese geistige Umwälzung geht das kapitalistische Verständnis von Arbeit und Leistung zurück, das bis heute die meisten Gesellschaften prägt. 	 Man kann nichts dagegen tun – das Kind ist selbst daran schuld! Hilfe, Erklärungen oder Verständnis sucht man dort vergeblich, Angst und Abschreckung waren das pädagogische Mittel des 19. 	 Der schnell voranschreitende Wandel der Produktionsformen revolutionierte die Arbeitswelt insofern, als neue soziale Schichten entstanden und das Verständnis von Besitz und Arbeit überdacht werden musste.@
verständnisvolle	 	 Die elterliche Verantwortung bedeutet in diesem Zusammenhang, dass Grenzen in liebe- und verständnisvolle Beziehungen eingebettet werden, so dass das natürliche menschliche Bedürfnis nach Freiheit und Grenzenlosigkeit im Rahmen der gemeinschaftlichen Normen ausgelebt werden kann.@
verstärken	 	 Hinzu kommen zahlreiche weitere Faktoren, wie beispielsweise der momentane Gesundheitszustand, Lärm, Stress oder auch Luftverschmutzung, die unsere Anfälligkeit für bestimmte Wetterphänomene zusätzlich verstärken können.@
verstärkt	 	 Die schlechte Infrastruktur verstärkt das Problem zusätzlich dadurch, dass Wasser durch mangelnde Kläranlagen nicht wiederverwertet werden kann. 	 Der Gedanke, dass wir in den meisten Fällen tatsächlich keinen oder kaum Einfluss darauf haben, verstärkt den psychischen Druck, führt zu Verspannungen im Körper und verursacht dauerhaft psychische Probleme, wie Niedergeschlagenheit oder sogar Depressionen.@
Versuch	 	 Ein unaufdringliches Lächeln und eine offene Körperhaltung sind ein guter Start und lenken den Versuch in die richtige Bahn.@
versuche	 	 Ethisch sei das aber etwas ganz anderes, denn man versuche durchaus, sich durch betrügerisches Handeln oder Fehlangaben Vorteile zu verschaffen.@
Versuchen	 	 Nach mehreren Versuchen ohne Ergebnis ist er zuerst ins Büro gefahren und danach zu der alten Villa, vor der ihr Auto stand. 	 Zwar wird in jeder Krise gefragt, ob die Sicherung der Wirtschaftlichkeit nicht im Gegensatz zur Sicherung der Gesundheit steht, aber die Untersuchungen zeigen eindeutig, dass dieser Gegensatz nicht existiert, weil es bei allen Versuchen nur um die Minimierung des Schadens geht.@
versuchen	 	 "Kannst du ihn danach fragen?" Thorsten verspricht Simone, dass er es versuchen wird. 	 Da das Projekt von Anfang an vor allem ideell war, versuchen die Entwickler, durch kommerzielle Projekte, wie die Zusammenarbeit mit Banken oder Versicherungen, für die Menschen mit Gehörminderung eine große Zielgruppe darstellen, gewinnbringend zu arbeiten, um sicherzustellen, dass die Anwendung kostenlos bleibt.@
versucht	 	 Sie versucht die Dokumente zu retten und. 	 Simone versucht währenddessen. 	 und versucht sein Handy zu hypnotisieren. 	 Danach versucht sie es mit dem Namen der Straße, in der die Villa steht – auch nichts. 	 Blumfeld sitzt zu Hause auf der Couch und versucht zu relaxen.@
verteilt	 	 Es werde nämlich überhaupt nicht verhandelt, wie Leistungen verteilt werden könnten, sondern die Frau übernehme den Part quasi selbstverständlich.@
Vertrag	 	 Eine Rechtsberatung vor der Gründung und ein vom Fachanwalt aufgesetzter Vertrag sind in jedem Fall eine kluge Investition.@
vertraglich	 	 Wurden solche Streitlösungsmöglichkeiten zum Gründungszeitpunkt nur persönlich besprochen, jedoch nicht vertraglich festgelegt, ist eine gütliche Lösung selten der Fall.@
Vertrauen	 	 Zuverlässiger erschienen da die Monotasker, die durch ihre ruhige und überlegte Art Zuverlässigkeit ausstrahlten und so Vertrauen und Zuversicht schafften – zwei Eigenschaften, die mit der ökonomischen Stabilität und dem finanziellen Erfolg stark konnotiert werden. 	 Es bringt die Gesprächspartner näher, baut Vertrauen auf und legt eine gute Basis für die Zukunft.@
vertrauen	 	 Sie vertrauen auf das strenge Gesetz nicht und fürchten den Organmissbrauch, dass also das Leben eines Angehörigen, der sich im kritischen Zustand befindet, vorzeitig beendet wird, damit ihm die Organe entnommen und verpflanzt werden können.@
Vertrauensbruchs	 	 Investoren springen wegen Vertrauensbruchs ab, Fördergelder werden eingestellt oder sogar zurückgefordert und das Image ist dauerhaft geschädigt.@
Vertrauenspersonen	 	 Andere Ursachen für ein Abdriften von Jugendlichen in rechtsextreme und rassistische Ideologien können der Einfluss entsprechend orientierter Vertrauenspersonen sein.@
vertrauten	 	 Viele Zuschauer freuen sich, wenn sie die vertrauten Straßenzüge ihrer Heimatstadt im Fernsehen sehen.@
vertreten	 	 Wenn er schon so lange für die Familie Schmalbach arbeitet und sogar auf Gruppenfotos vertreten ist, dann muss der doch die Steinbrechs kennen.@
Vertreter	 	 Einflussreiche Vertreter sind unter anderem die Bands “Ton Steine Scherben”, und “Kraftwerk”. 	 Diese Erkenntnis rief die Vertreter der traditionellen Moral an den Start  und äußerte sich in weltweiten Protesten.@
Verträumt	 	 Verträumt blickt Valerie an die Decke.@
verunreinigt	 	 Es wurde bekannt, dass Flüsse und Seen verunreinigt wurden und Wälder sich von Rodungen und massiven Luftverschmutzungen nicht wieder erholten.@
verursacht	 	 Der Gedanke, dass wir in den meisten Fällen tatsächlich keinen oder kaum Einfluss darauf haben, verstärkt den psychischen Druck, führt zu Verspannungen im Körper und verursacht dauerhaft psychische Probleme, wie Niedergeschlagenheit oder sogar Depressionen.@
vervollständigte	 	 Als natürlicher Bestandteil eines erfüllten Lebens wurde das Vergnügen der Körperlichkeit offiziell in den Kanon der Gefühle aufgenommen und vervollständigte den Begriff der Liebe als geistige Empfindung um die Freuden der Fleischeslust.@
Verweilen	 	 Der Englische Garten, eine Vielzahl an Museen, wie beispielsweise die Pinakotheken oder das Lenbachhaus, Flaniermeilen wie die Maximilianstraße laden die Besucherinnen und Besucher zum Verweilen ein.@
verweisen	 	 Wissenschaftler und Journalisten verweisen bei ihren Versuchen, Erklärungen für die rechtsextreme Gewalt zu finden, immer wieder auf die soziale Herkunft und die individuelle Lebenswelt der Täter. 	 Seit Jahren verweisen die Vereinten Nationen auf die Wasserknappheit als Auslöser für zu erwartende politisch-wirtschaftliche Krisen.@
verwendet	 	 Zwischen 1919 und 1933 entstanden am Bauhaus Entwürfe für helle, funktionale Häuser, in denen wir heute wohnen und arbeiten, Gläser, aus denen wir trinken, und Muster, die von heutigen Modedesignern immer noch gern verwendet werden. 	 Das Hormon Auxin, welches das Wachstum steuert, wird in der Übergangszone in Eiweißblasen transportiert, die immer wieder verwendet werden.@
Verwendung	 	 Vor allem aufgrund der Verwendung von Synthesizern.@
verwirklichen	 	 Eigene Visionen zu verwirklichen und ein neues Produkt ohne Bedenken fremder Entscheidungsträger zu schaffen, Befriedigung, zeitliche Flexibilität, Stolz und Anerkennung, absolute Eigenverantwortung und Sicherheit – das sind alles Vorteile, die eine Neugründung bietet.@
verwirrt	 	 Frau Kaiser schaut die beiden verwirrt an. 	 Valerie guckt die Direktorin verwirrt an:.@
Verwirrt	 	 Verwirrt nickt der Junge mit dem Kopf.@
verwirrte	 	 denn sie kann sich das verwirrte Gerede.@
Verwirrung	 	 Ich habe seine Verwirrung ausgenutzt,. 	 So werden die Sterbehilfe und die Experimente an Patienten in die Debatte um die Transplantationen gebracht, was jedoch nur zusätzliche Verwirrung schafft, denn diese Aspekte haben mit dem eigentlichen Thema nichts zu tun.@
verwitwete	 	 Rot steht für verheiratete Frauen und schwarz tragen verwitwete Frauen.@
verwundert	 	 Simone und Stefan schauen sich verwundert an.@
Verwunderung	 	 Mit zunehmendem Alter stellen wir zu unserer Verwunderung fest, dass sie erstaunlich oft zutreffen.@
verwöhnte	 	 noch verwöhnte Jugendliche zu befragen,.@
verwöhnten	 	 eines verwöhnten Bengels, denkt Simone.@
verwüsten	 	 verwüsten die Gärten hier in der Nachbarschaft.@
verzehnfacht	 	 Da sich der globale Wasserverbrauch auf der Erde in den letzten 100 Jahren verzehnfacht hat, stellt die Wasserknappheit für die Welt eine der größten Herausforderungen der nächsten Jahrzehnte dar.@
Verzicht	 	 Der bewusste Verzicht auf die Geräusche, auf elektronische Medien sowie Termine könnte zu einer erholsamen Oase werden, in der alle Beteiligten zur Ruhe kommen. 	 Dies beinhaltet auch den Verzicht auf zuckerhaltige Lebensmittel und die Begrenzung des Konsums von Alkohol sowie anderer Genussmittel auf ein Minimum.@
verzweifelt	 	 Wie verzweifelt muss jemand sein,. 	 und schaut verzweifelt in die Runde.@
Verzweiflung	 	 Soziale Marginalisierung und persönliche Schicksalsschläge – kurzum: alles, was Menschen in die Verzweiflung treiben kann – stellen Risikofaktoren dar.@
verändernden	 	 Das zweite resultiert aus den sich verändernden Arbeitsverhältnissen und ist dem feministischen Kampf um die Gleichberechtigung zu verdanken. 	 Die sich rasch verändernden finanziellen Verhältnisse, das neue Konsumverständnis und die Verfestigung der sozialen Neuordnung führten zur Entstehung der Arbeiterbewegung, die sich auch noch heute durch eine bewusste Zugehörigkeit zum Berufsstand beziehungsweise zur Arbeiterschicht einerseits und durch klar definierte Ziele und Forderungen andererseits auszeichnet.@
verändert	 	 unverändert an seinem Platz. 	 Dieser noch vor 30 Jahren wenig bekannte Blick auf die Realität verändert indirekt auch unser europäisches Denken, indem er uns neue Möglichkeiten eröffnet und Lösungen aufzeigt.@
veränderte	 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind.@
Veränderung	 	 Bauhaus strebte weder einen sozialen Umsturz, noch eine Veränderung der bestehenden Verhältnisse an, so die Kritik. 	 Die Bezeichnung „industrielle Revolution“ meint im Allgemeinen, dass alle Lebensbereiche durch die Entstehung der Industrie im modernen Stil eine grundlegende Veränderung erfahren haben.@
Veränderungen	 	 Wenn man sich die Veränderungen genauer ansieht, so zeigt sich deutlich, dass vieles beim Alten geblieben ist. 	 Jahrhundert ganz Europa und große Teile Nordamerikas von den Veränderungen betroffen waren. 	 Diese Veränderungen – und das ist das eigentlich Revolutionäre – prägen unser Leben bis heute. 	 Das Ergebnis der Studie war, dass beide Geschlechter mit Arbeitszeitmodellen anders umgehen und auf Veränderungen unterschiedlich reagieren. 	 Dass wir Menschen tagtäglich mit körperlichen Veränderungen auf die Wetterverhältnisse der Umgebung reagieren, ist keine neue Wahrheit.@
verärgert	 	 Das verärgert ihn leicht und.@
Verödung	 	 Die Abwanderung führt wiederum zu einer Verödung der gesamten Region und zur Erhöhung des Wasserbedarfs an einer anderen Stelle.@
veröffentlichte	 	 Die Reporterin Laura Himmelreich veröffentlichte im Nachrichtenmagazin “Stern” die Details eines Gespräches mit dem früheren FDP-Fraktionschef Rainer Brüderle.@
verübeln	 	 An mehr scheint der Großteil der Touristen nicht interessiert zu sein, was man ihnen auch nicht verübeln kann, arbeiten sie doch im Heimatland in durchschnittlichen, zum Teil anstrengenden Berufen für nicht viel Geld.@
via	 	 Aber auch wenn man seine Wohnung via AirBnb vermietet, muss man auf das eingenommene Geld Einkommenssteuer zahlen.@
Videostream	 	 Die Gebärden des Nutzers werden durch eine Kamera, wie jedes Endgerät – ein Laptop, ein Smartphone oder eine Uhr – sie hat, als Videostream aufgezeichnet, wobei das Ganze in Einzelbilder zerlegt und in das System gespeist wird.@
Viehzucht	 	 Außerdem müssen weltweit große Weideflächen für die Viehzucht zusätzlich bewässert werden.@
viel	 	 Es gibt viel zu tun. 	 Der Fall ist gerade viel komplizierter geworden. 	 Der Regen ist aber leider viel zu laut. 	 „Wir sind es nicht gewesen, soviel ist sicher. 	 Ich habe einen Kaffee zu viel getrunken.@
Viel	 	 Viel Wasser wird verschmutzt, weil es keinen ausreichenden Zugang zu sanitären Anlagen gibt.@
viele	 	 Das heißt, es gibt viele potenzielle Täter. 	 "Der alte Gärtner hat zu viele Fragen gestellt und wurde langsam nervös. 	 " "Tja, wenn es um Geld geht, vergessen viele Menschen ihre Prinzipien. 	 Seit der Einführung des Mindestlohns gehen viele davon aus, dass Trinkgeld eine nicht unbedingt erforderliche Leistung ist. 	 Dies wurde eingeführt, weil es in den letzten Jahren sehr viele Scheinanmeldungen gegeben hat, die auf diese Weise nun vermieden werden sollen.@
Viele	 	 Viele Antworten wurden. 	 Viele Aufgaben waren durchgestrichen. 	 Viele Leute fragen sich, warum kein Mensch darin wohnt. 	 Viele Speisen, wie z. 	 Viele christliche Feiertage sind zugleich staatliche Feiertage, d.@
vielen	 	 Der Garten ist groß mit vielen unterschiedlichen Bereichen. 	 In vielen deutschen Städten gibt es eine Initiative mit dem Titel “Pfand gehört daneben”. 	 In vielen EU-Ländern ist es Pflicht, sich jederzeit ausweisen zu können. 	 Damit wird der Erhalt der vielen Bühnen gesichert. 	 Und wenn man sich die vielen Werke von Bach, Händel, Beethoven, Schubert, Telemann, Mozart und all den anderen deutschen Komponisten so ansieht, wird klar, dass die Orchester einiges zu tun haben, damit ihr Erbe erhalten bleibt.@
Vielen	 	 Vielen ist es auch wichtig, auf unnötigen Verpackungsmüll zu verzichten.@
vieler	 	 Der Zuzug vieler Arbeitskräfte in die Städte erhöhte die Anzahl der Billiglohnarbeiter und drückte die Löhne weiter. 	 Die rasche Entwicklung von Signs wäre nach Aussagen der Autoren ohne die praktische Mitarbeit vieler freiwilliger Hörgeschädigter vom Verband junger Menschen mit Hörbehinderung e.@
vielerlei	 	 Die Selbstbestimmung im Beruf ist ein in vielerlei Hinsicht schwieriges Thema.@
vieles	 	 aber vieles damit fixen. 	 Doch sie beinhaltet vieles mehr, nämlich welcher Gruppe man sich zugehörig fühlt, wie man sich kleidet, ob man ein melancholischer Typ ist, oder eher rebelliert. 	 Wenn man sich die Veränderungen genauer ansieht, so zeigt sich deutlich, dass vieles beim Alten geblieben ist. 	 Anders als beim Fernsehen, wo das Visuelle vieles vorwegnimmt, ist der Zuhörer zwar gezwungen, sich anzustrengen, aber er erhält dafür die unschätzbare Freiheit zur Selbstinterpretation und kann so Teil der Erzählung werden, in fremde Schauplätze einzutauchen, in eine Rolle zu schlüpfen oder sich in eine völlig andere Zeit hineinzuversetzen.@
Vielfalt	 	 Die Vielfalt sieht man auf Gemälden, in Skulpturen, in der Werbung, ja überall dort, wo visuelle Beispiele ein Zeugnis der Kulturgeschichte und des Zeitgeistes sind. 	 Wegen der Vielfalt der Möglichkeiten existiert kein Erfolgsrezept für die Beitragslänge oder Themen, zumal das Interesse branchenbedingt und subjektiv ist, mit der Zeit entwickelt man jedoch ein Gefühl dafür, was gut ankommt.@
vielgepriesenen	 	 Doch nach dem vielgepriesenen Multitasking ist nun das lange belächelte Monotasking wieder angesagt.@
Vielleicht	 	 Vielleicht hat es einen Augenzeugen gegeben. 	 "Vielleicht sind Frau Richter und Simone verwandt",. 	 Vielleicht gibt es ja Beamte,. 	 nur was?" "Vielleicht ist es auch ein 'O' und steht für einen Namen oder ein Wort?", meint Stefan. 	 Warum bedankt man sich sonst?" "Vielleicht war es ein freundlicher Mensch.@
vielleicht	 	 „Wollen Sie vielleicht kurz reinkommen?. 	 so vielleicht mehr über den mysteriösen Herrn Fischer erfahren. 	 „Boah ey, mein Kopf tut vielleicht weh!“. 	 Dann können wir den Vorfall vielleicht vergessen. 	 sollten wir uns vielleicht nicht zu viel.@
Vielmehr	 	 Vielmehr kann man bei jeder Abhängigkeit auf ein breites Spektrum an Ursachen hinweisen.@
vielsagenden	 	 aber sie wirft Stefan einen vielsagenden Blick zu.@
vielseitig	 	 Besonders in modernen Arbeitsbereichen, wie Werbung, IT-Branche oder Kommunikation erschien es erstrebenswert, diese Fähigkeit zu besitzen, denn Multitasking versprach dem Unternehmen außer der Schnelligkeit auch einen Mehrwert: Multitasker galten als besonders produktiv, kreativ und vielseitig einsetzbar.@
vielseitige	 	 Neben den interessanten historischen Orten, die die deutsche Geschichte erlebbar machen, findet man in Deutschland ebenso wunderschöne Landstriche, vielseitige Städte und charmante Ausflugsziele zu alten Burgen und Schlössern.@
Vielzahl	 	 Es gibt eine Vielzahl von Weihnachtstraditionen, die von einem Großteil der Deutschen, ob Christen oder nicht, zelebriert werden. 	 Der Englische Garten, eine Vielzahl an Museen, wie beispielsweise die Pinakotheken oder das Lenbachhaus, Flaniermeilen wie die Maximilianstraße laden die Besucherinnen und Besucher zum Verweilen ein.@
vier	 	 Nur neun Prozent aller Familien haben vier oder mehr Kinder, das sind knapp 560. 	 Über die Hälfte aller exportierten Güter gehört zu vier Warengruppen: Kraftwagen, Maschinen, chemische Erzeugnisse sowie elektronische und optische Produkte. 	 Niemand weiß nämlich, warum ein Protagonist über sieben und nicht über vier Berge oder durch sieben dunkle Wälder gehen muss – er muss das einfach tun.@
Viertel	 	 Um Viertel vor Elf, als sie gerade ihr Haus verlassen will, um zu dem Treffen mit Herrn Schmalbach zu fahren, klingelt es. 	 Er schaut auf die Uhr: Viertel vor Elf. 	 Sobald ein Viertel von Künstlern und Selbständigen zu einem begehrten Ort gemacht wurde, steigen durch die Investitionen, die in diesem Viertel getätigt werden die Preise. 	 Innerhalb dieser Viertel gibt es Stadtteile, die der Berliner “Kiez” nennt. 	 So nennt man beispielsweise das Viertel rund um die Schillerpromenade “Schillerkiez”.@
Vierteln	 	 Ein Phänomen, das es in allen Vierteln gibt ist der sogenannte Späti, was die Abkürzung für “Spätkauf” ist.@
viertes	 	 ein viertes Stück Kuchen nehmen.@
Villa	 	 Die Villa mit dem großen Garten ist bestimmt mehr als eine Million Euro wert. 	 Es ist schon dunkel, als sie die Villa erreicht. 	 Morgen früh fahren wir sofort zur Villa und schauen uns den Garten noch einmal genau an. 	 Danach versucht sie es mit dem Namen der Straße, in der die Villa steht – auch nichts. 	 Herr Steinbrech hat herausgefunden, dass seine Frau ihn mit seinem Freund betrügt, spioniert ihr nach, erwischt sie in der alten Villa und tötet sie im Affekt.@
Virchow	 	 Aufwendig produziert und ebenfalls ein großer Erfolg war die Fernsehserie “Charité”, die die bahnbrechenden Forschungsarbeiten von Robert Koch, Rudolf Virchow und Emil Behring im berühmten Berliner Klinikum “Charité” Ende des 19.@
virtuell	 	 Solche Vergleiche zum Zwecke der Selbstoptimierung sind für die Gesundheit all derjenigen gefährlich, die über das nötige Kleingeld nicht verfügen, um sich das zu leisten, was ihnen virtuell vorgeführt wird.@
Vision	 	 Das ist zumindest die Vision der EU-Kommission.@
Visionen	 	 Eigene Visionen zu verwirklichen und ein neues Produkt ohne Bedenken fremder Entscheidungsträger zu schaffen, Befriedigung, zeitliche Flexibilität, Stolz und Anerkennung, absolute Eigenverantwortung und Sicherheit – das sind alles Vorteile, die eine Neugründung bietet.@
visualisiert	 	 Bei den  Probanden wurden die Hirnströme gemessen, indem mit Hilfe eines Magnetresonanztomographen, kurz MRT, visualisiert wurde, welche Regionen aktiviert werden, wenn die Testpersonen eine Handlung vollziehen.@
visuelle	 	 Die Vielfalt sieht man auf Gemälden, in Skulpturen, in der Werbung, ja überall dort, wo visuelle Beispiele ein Zeugnis der Kulturgeschichte und des Zeitgeistes sind.@
Visuelle	 	 Anders als beim Fernsehen, wo das Visuelle vieles vorwegnimmt, ist der Zuhörer zwar gezwungen, sich anzustrengen, aber er erhält dafür die unschätzbare Freiheit zur Selbstinterpretation und kann so Teil der Erzählung werden, in fremde Schauplätze einzutauchen, in eine Rolle zu schlüpfen oder sich in eine völlig andere Zeit hineinzuversetzen.@
Vitaminen	 	 Fest steht jedoch, dass eine ausgewogene Kost aus saisonalen Nahrungsmitteln mit einem ungefähr gleichen Anteil an Kohlenhydraten, Fett und Eiweiß mit genügend Mineralien und Vitaminen am gesündesten ist.@
Vitaminpräparate	 	 Man kann in Supermärkten oder Drogerien einige Salben, pflanzliche Mittel gegen Erkältungen, Hilfsmittel zur akuten Wundversorgung und Vitaminpräparate kaufen.@
Vitamins	 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist.@
Voice	 	 Die Umwandlung des Textes in Audio ist notwendig, da die Schnittstellen der Voice Assistants meist nur den Ton verstehen.@
Volksfeind	 	 Mittlerweile werden die Zivilisationskrankheiten von der Medizin als Volksfeind Nummer 1 bezeichnet, was angesichts der Krankheitsfälle durchaus zutreffen mag.@
Volkswagen	 	 Im September 2015 wurde öffentlich bekannt, dass die Volkswagen AG mit Hilfe einer illegalen Software in deren Autos versuchte, die strengen US-amerikanischen Abgasnormen zu umgehen. 	 Laut der Volkswagen AG ist die betreffende Software in weltweit etwa elf Millionen Fahrzeugen im Einsatz.@
Volkswirtschaft	 	 Ähnlich verhält es sich in anderen Ländern, wo bestimmte Zweige, wie die Textilindustrie oder der Tourismus, als Motor der Volkswirtschaft gelten und eine gesamtwirtschaftliche Bedeutung haben. 	 Ein anderer großer Teil der Kosten entfällt auf die Wiederherstellung der ökonomischen Verhältnisse, die in einer Volkswirtschaft vor der Krise herrschten.@
voll	 	 sehr anspruchsvoll sein. 	 Das ganze Gesicht war voll damit. 	 " Blumfeld steht auf, holt ein Bild und legt es auf den Tisch – seine Wohnung war voll von alten Fotos. 	 das ganze Gesicht war voll davon. 	 Hierbei handelt es sich oftmals um Medikamente, die nicht verschreibungspflichtig sind, jedoch eine laufende Behandlung sinnvoll unterstützen.@
volle	 	 hat volle Augenbrauen. 	 Danke für deine unermesslich wertvolle Zeit. 	 Die elterliche Verantwortung bedeutet in diesem Zusammenhang, dass Grenzen in liebe- und verständnisvolle Beziehungen eingebettet werden, so dass das natürliche menschliche Bedürfnis nach Freiheit und Grenzenlosigkeit im Rahmen der gemeinschaftlichen Normen ausgelebt werden kann. 	 Nun nehmen all diese Aktivitäten, möchte man sie ernsthaft betreiben, sehr viel wertvolle Zeit in Anspruch. 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen.@
vollem	 	 Er spricht mit vollem Mund:.@
vollen	 	 und genießt den Moment in vollen Zügen. 	 Und ich dachte mir, dass du sie im Garten versteckt hast - du hast früher als Kind schon deine wertvollen Sachen vergraben. 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat. 	 Aber das Kind sich selbst zu überlassen, damit es durch Learning-by-doing zu einem wertvollen Mitglied der Gesellschaft wird, reicht nicht, es braucht Hilfe seitens der Eltern und der Gemeinschaft – darin sind sich die Pädagogen seit über einem Jahrhundert einig. 	 Im Laufe der Zeit mussten sinnlose Zwänge und die Übermacht der Pädagogen zugunsten der Unabhängigkeit des Kindes allmählich weichen, damit der Weg zu einem eigenständigen, verantwortungsvollen und kreativen Leben frei war.@
voller	 	 Stefans weißes Hemd ist voller Kaffee. 	 nimmt voller Vorfreude den Hörer ab:. 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten. 	 Nicht viele Dinge auf einmal, sondern eine Sache mit voller Konzentration zu verfolgen, führt also zum gewünschten Erfolg, weil man nur so seine Potenziale nutzen kann. 	 Aus der Perspektive eines Monotaskers bedeutet „ständiger Austausch“ unnötige Unterbrechungen, denn er braucht Ruhe, um einer Aufgabe mit voller Konzentration nachzugehen.@
Volljährigkeit	 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden.@
vollkommen	 	 „Ich gebe dir vollkommen recht.@
Vollzeitjob	 	 Ein Vollzeitjob kommt daher für viele Mütter auf dem Land nicht wirklich in Frage.@
vollzogen	 	 Dagegen sind die Routinen im Alltag im Vergleich dazu weniger spektakulär, weil sie oft ohne Außenstehende vollzogen werden.@
Vollzug	 	 Unser Gehirn trickst uns sogar aus, indem es beim Vollzug routinierter Handlungen Botenstoffe ausschüttet, die uns dafür belohnen.@
vorab	 	 Dafür muss man vorab einen Termin ausmachen.@
voran	 	 Allem voran ist die Satzstellung in beiden Varianten nicht gleich, denn die Gebärdensprache verfügt über keine grammatikalisch gekennzeichneten Zeitformen und keine Füllwörter.@
voranschreitende	 	 Der schnell voranschreitende Wandel der Produktionsformen revolutionierte die Arbeitswelt insofern, als neue soziale Schichten entstanden und das Verständnis von Besitz und Arbeit überdacht werden musste.@
Voraus	 	 In Berlin werden die Termine weit im Voraus vergeben.@
voraussichtlich	 	 Im Jahre 2050 wird man in den Innenstädten Europas voraussichtlich keine Autos mit Verbrennungsmotoren mehr finden.@
Vorbauhauszeit	 	 In der Vorbauhauszeit gab es eine strikte Trennung der Schaffensbereiche.@
vorbehalten	 	 Heutzutage sind Neonazis von anderen Menschen kaum noch zu unterscheiden: Sie tragen normale Frisuren oder auch Irokesenschnitte, die vormals den Punks vorbehalten waren. 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb. 	 Zu überwältigend waren seine Behauptungen, die Pflanzen das Denken zugestanden, eine Fähigkeit, die bisher nur der menschlichen Spezies vorbehalten war.@
vorbei	 	 als es endlich vorbei war. 	 vorbei ins Nichts. 	 an der Mensa vorbei und Stefan,.@
vorbeigefahren	 	 wie ein Auto vorbeigefahren ist.@
Vorbereitung	 	 Der Sinneswandel setzte ein, als man nach der letzten großen Wirtschaftskrise feststellen musste, dass die alten Verhältnisse ausschließlich durch eine minutiöse Vorbereitung und ein sehr systematisches Vorgehen wiederherzustellen sind.@
vorbeugen	 	 Grund für diese Regelung ist, dass der Gesetzgeber den Medikamentenmissbrauch vorbeugen möchte.@
Vorbeugung	 	 Regelmäßiger Sport wirkt sich selbst bei geringer Intensität positiv auf den gesamten Organismus aus und ist eine der besten Maßnahmen zur Vorbeugung vor Krankheiten. 	 Aber es muss gar nicht so weit kommen, denn die Vorbeugung ist besser als Heilung. 	 Eine weitere, im normalen Leben einfach anwendbare Maßnahme zur Vorbeugung von Zivilisationskrankheiten ist die Bewegung im Alltag.@
Vorbildern	 	 Heinrich Hoffmann 1844 sein Bilderbuch mit dem Titel „Struwwelpeter“ schrieb, das als Lesebuch für seine eigenen Kinder gedacht war, orientierte er sich an vielen Vorbildern der damaligen Kindererziehung.@
Vordach	 	 Simone sucht unter dem Vordach Schutz.@
Vordergrund	 	 Eine tolle Antwort auf die globale Entwicklung des Massentourismus ist der sanfte Tourismus, auch der nachhaltige Tourismus genannt, denn er versucht, ein anderes Zeichen zu setzen, indem er die Gegebenheiten vor Ort berücksichtigt und den Profit nicht in den Vordergrund stellt.@
vordergründig	 	 In ländlichen Gegenden gibt es oft auch Schützenvereine, in denen es vordergründig darum geht, das Schießen zu trainieren und zu genießen.@
voreiligen	 	 Man sollte aus diesen Zahlen jedoch keine voreiligen Schlüsse ziehen.@
Vorfall	 	 der Vorfall natürlich sehr peinlich. 	 Dann können wir den Vorfall vielleicht vergessen. 	 Da die Gemeinde vor Gericht zog und Recht bekam, wurde der Bau gestoppt; Der Vorfall zeigt in aller Deutlichkeit die Brisanz der Angelegenheit.@
Vorfeld	 	 Sie probieren das nicht aus, im Sinne von Learning-by-doing, sondern sie treffen im Vorfeld die richtige Entscheidung, ähnlich wie Tiere, wenn sie ihre Beute suchen. 	 Hinsichtlich der botanischen Forschung  ist der Begriff nicht nur menschenzentriert, sondern vor allem nicht ausreichend, denn er schließt im Vorfeld nach physikalischen Kriterien bestimmte Spezies aus. 	 Dabei spielt die Selbstpräsentation online in zahlreichen Berufssparten eine immer wichtigere Rolle, denn Arbeitgeber werden mit Bewerbungen für manche Stellen geradezu überschüttet und wollen im Vorfeld die Auswahl eingrenzen. 	 Bei einer genaueren Betrachtung zeigen sich jedoch bereits im Vorfeld Mängel, die zum ökonomischen Misserfolg beigetragen oder diesen sogar herbeigeführt haben dürften.@
Vorfreude	 	 nimmt voller Vorfreude den Hörer ab:.@
Vorfühligkeit	 	 Für die Wissenschaft bleibt diese Vorfühligkeit allerdings bis heute ein Rätsel.@
Vorgang	 	 Woran liegt es, dass wir den gleichen Vorgang unterschiedlich bewerten?. 	 Die beispielsweise in Spanien praktizierte Widerspruchsregelung sieht dagegen vor, dass alle Bürgerinnen und Bürger gemäß dem Gesetz nach ihrem Tod als potenzielle Spender in Frage kommen, solange sie dem Vorgang nicht schriftlich widersprochen haben. 	 Genau dieser Vorgang beflügelt unsere Vorstellungskraft und treibt uns an, weiter zu denken, die Geschichte nach einem beliebigen, oft irrationalen Muster zu spinnen oder uns zahlreiche Details auszumalen.@
vorgebrachten	 	 Soweit die vorgebrachten Begründungen, die sich aus der Analyse im Nachhinein ergeben.@
vorgeführt	 	 Solche Vergleiche zum Zwecke der Selbstoptimierung sind für die Gesundheit all derjenigen gefährlich, die über das nötige Kleingeld nicht verfügen, um sich das zu leisten, was ihnen virtuell vorgeführt wird. 	 Darüber hinaus lernen Kinder die Sprache, indem sie neue Wörter, Bedeutungen und Synonyme kennen lernen, intuitiv die Satzstrukturen begreifen, die Intonation und Aussprache vorgeführt bekommen und das alles in ihren eigenen Sprachschatz übernehmen.@
Vorgehen	 	 Anfang 2017 wurde geschätzt, dass dieses unlautere Vorgehen der Autohersteller die Bevölkerung ca. 	 Der Sinneswandel setzte ein, als man nach der letzten großen Wirtschaftskrise feststellen musste, dass die alten Verhältnisse ausschließlich durch eine minutiöse Vorbereitung und ein sehr systematisches Vorgehen wiederherzustellen sind.@
vorgelegten	 	 Hinzu kam, dass ihn die vorgelegten statistischen Daten nicht selten in Erklärungsnot und in eine moralische Zwickmühle brachten.@
vorgeschlagene	 	 Der von Walter Gropius, einem der Mitbegründer, vorgeschlagene Name Bauhaus geht auf mittelalterliche Bauhütten zurück, in denen Künstler und Handwerker Hand in Hand arbeiteten, denn „Es gibt keinen Wesensunterschied zwischen dem Künstler und dem Handwerker. 	 Die zu der umstrittenen „Pflanzenintelligenz“ vorgeschlagene Alternative „Pflanzenbewusstsein“ wird jedoch genauso kritisiert, weil sie „Wissen“ voraussetzt.@
Vorgesetzte	 	 Eine beliebte Frage ist: “ Warum möchten Sie ausgerechnet bei uns arbeiten?” oder auch “Wo sehen Sie sich in 5 Jahren?” Mit diesen Fragen möchte die/der Vorgesetzte feststellen, wie groß das Interesse an der Firma ist.@
Vorgesetzten	 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat.@
vorhandene	 	 Arbeitslosigkeit und mangelnde Perspektiven, moralische Bildungsdefizite, gewaltverherrlichende Computerspiele und neonazistische Propaganda in Musik, Internet und Printmedien können vorhandene Tendenzen deutlich verstärken.@
vorhandenen	 	 Durch intensives Zuhören in einer ruhigen Umgebung erschließen sich Kinder die Welt, indem sie das Gehörte mit dem bereits vorhandenen Wissen verbinden.@
Vorhang	 	 Hat sich da gerade ein Vorhang bewegt?.@
vorher	 	 Aber vorher müssen sie zurück. 	 Große Teile von dem Land, das vorher zur Fabrik gehört hat, wurden verkauft. 	 Es ärgert sie, wenn Stefan etwas tut, ohne sie vorher zu fragen.@
vorherrschend	 	 Allerdings war die mittelalterliche Zeiteinteilung in gleiche Einheiten, in denen man sich der Arbeit, der Erholung und dem Gebet widmen sollte, zu dieser Zeit immer noch vorherrschend und garantierte so eine angemessene Balance zwischen Arbeit und Freizeit.@
vorherrschenden	 	 So mangelt es auch in der deutschsprachigen Literatur nicht an Belegen für die Abhängigkeit der erzieherischen Methoden vom vorherrschenden Zeitgeist, aber einer sticht besonders stark heraus.@
Vorhersagen	 	 So lassen Bio-Wetter-Vorhersagen im Gegensatz zu wissenschaftlich fundierten Wettervorhersagen viel Raum für Spekulationen. 	 Trotz aller Ungenauigkeit sind die Bio-Wetter-Vorhersagen beliebt, und zwar nicht nur bei Allergikern, für die ausgegebene Warnungen oft über die alltäglichen Aktivitäten entscheiden, sondern bei breiten Bevölkerungsschichten.@
vorhin	 	 "Warte mal," sagt Simone plötzlich zu Stefan, "kannst du dich an das schwarze Auto erinnern, welches uns vorhin entgegengekommen ist?" "Ja, wieso?", fragt Stefan.@
Vorhin	 	 "Vorhin war er bei der Polizei.@
Vorhinein	 	 In Zeiten des Internets ist es außerdem leicht, sich im Vorhinein einen Eindruck von dem Gesprächspartner zu machen.@
Vorkommen	 	 Die natürliche Wasserknappheit ist in vielen Regionen auf ein niedriges Vorkommen zurückzuführen.@
Vorlage	 	 Andererseits bieten Sie eine Vorlage für eventuelle Fragen, beispielsweise, wie das Wetter in Ihrer Region ist oder woher Sie kommen.@
Vorlesen	 	 “ Das Vorlesen hat in unserer Kultur eine lange Tradition, die im mündlichen Vortragen alter Sagen und Mythen ihren Ursprung hat. 	 Das Erzählen und Vorlesen schweißt uns zusammen und sichert seit hunderten von Jahren unseren zivilisatorischen Fortbestand. 	 Kinder entwickeln beim Vorlesen außerdem eine Menge weiterer Fähigkeiten, wie zum Beispiel die Konzentration und ein kontrolliertes, ruhiges Zuhören, die im späteren Berufsalltag und Privatleben sehr wichtig sind. 	 Aber auch den Eltern eröffnet das Vorlesen neue Möglichkeiten, wenn sie die gemeinsame Zeit als festes Ritual in den Alltag integrieren und sie nicht nur als Schlüssel zum Wissen, zur Bildung und Kommunikation betrachten.@
Vorliebe	 	 In der Fachsprache unterscheidet man jedoch trennscharf zwischen einer Vorliebe und einer Sucht. 	 Dass wir bestimmte Sachen besonders genießen, eine Sympathie empfinden oder mit Vorliebe etwas tun, ist nichts Außergewöhnliches. 	 Sowohl Vorliebe, als auch Sucht sind zwar gleichermaßen stark durch den Drang gekennzeichnet, etwas zu konsumieren oder auch ein bestimmtes Verhalten zu praktizieren, aber bei einer Vorliebe für einfache Genussmittel erleiden wir selten einen Kontrollverlust.@
vorliegende	 	 Meist wird dazu geraten einen Arzt aufzusuchen, um die richtige Therapie für das vorliegende Leiden zu ermitteln.@
vormals	 	 Heutzutage sind Neonazis von anderen Menschen kaum noch zu unterscheiden: Sie tragen normale Frisuren oder auch Irokesenschnitte, die vormals den Punks vorbehalten waren.@
vormittags	 	 Da sie vormittags noch einen Arzttermin hat, hat sie mit Stefan vereinbart, dass sie sich direkt um elf Uhr bei der Villa Schmalbach treffen.@
vorne	 	 Ebenfalls relativ vorne befindet sich die sogenannte Übergangszone mit sehr starken elektrischen Aktivitäten und einem übermäßig hohen Sauerstoffverbrauch, ähnlich wie im tierischen Gehirn.@
vornehmen	 	 So ist in Westeuropa die Akzeptanz gegenüber Frauen, die Schönheitskorrekturen vornehmen lassen, relativ hoch, während Männer, die sich einem verschönernden Eingriff unterziehen, als feminin, nicht männlich genug, teilweise schwach oder selbstverliebt gelten.@
vorrangig	 	 Seit 2015 gibt es außerdem die Marke “DHL”,die vorrangig für die Paketzustellung zuständig ist.@
Vorrichtung	 	 Von allen grünen Energien findet die Windkraft am schwersten Zuspruch, wohingegen man sich mit einer Vorrichtung zur Energiegewinnung aus Biomasse oder einer Solaranlage auf dem eigenen Dach relativ schnell anfreundet.@
Vorschlag	 	 Grund für den Vorschlag des Auswärtigen Amtes sind die immensen Kürzungen, die in den letzten 15 Jahren im kulturellen Bereich getätigt wurden. 	 Dieser Vorschlag sorgte für viel Empörung in der Öffentlichkeit.@
Vorschlags	 	 Für ganz Deutschland wäre die Umsetzung eines solchen Vorschlags undenkbar.@
Vorschlägen	 	 Auch dafür fand man eine Lösung: Indem das kontextsensitive System den Sinn des Satzes analysiert, wählt es aus eingespeisten Vorschlägen die beabsichtigte Bedeutung.@
Vorschriften	 	 Es gibt keine Vorschriften über die Ausgestaltung der ehelichen Gemeinschaft.@
Vorsicht	 	 Hierbei ist Vorsicht geboten: Ein zu langer Blickkontakt gleicht einem Anstarren, dies könnte als grenzüberschreitend oder gar als sexuelle Belästigung empfunden werden. 	 Auch hier ist Vorsicht geboten, denn eine unerlaubte Nutzung zieht immer einen Rechtsstreit nach sich, der in den meisten Fällen mit dem sofortigen Produktionsstopp und hohen Entschädigungen endet.@
Vorsichtig	 	 Vorsichtig schaut sie sich um. 	 Vorsichtig tragen Simone. 	 Vorsichtig kommt Herr Müller. 	 Vorsichtig geht Simone zu der Apparatur. 	 Vorsichtig schleicht sich Simone heran.@
vorsichtig	 	 gehen vorsichtig zum Kellereingang von Herrn Fischer. 	 Die beiden Detektive laufen vorsichtig zu dem Haus und gehen langsam um die Ecke. 	 Simone schaut vorsichtig durch das Fenster. 	 Grundsätzlich spielt es keine Rolle, welche Aktivitäten auf die Agenda kommen, allerdings sollte man bei schlechten Angewohnheiten aufpassen: Während gegen ein wöchentliches Biertreffen mit Freunden nichts einzuwenden wäre, sollte man beim Zigarettenkonsum vorsichtig sein.@
vorsichtige	 	 Aber die vorsichtige Detektivin erklärte, dass sie nur mit ihm redet, wenn sie vor dem Haus stehen bleiben.@
Vorstand	 	 Der Vorstand und der Kassenwart werden übrigens ganz demokratisch von den Mitgliedern des Vereins gewählt.@
vorstellig	 	 Sinnvoll ist es sicherlich immer, sich über das Unternehmen, bei dem man vorstellig wird, gut zu informieren.@
Vorstellungen	 	 Die Proportionen werden sozusagen durch die Brille unserer kulturellen, durchaus sexistisch geprägten Vorstellungen wahrgenommen. 	 Das Christentum und später der Islam verankerten fest das Verhältnis der Kinder zu ihren Eltern im Gebot der Ehre, so dass seitdem zusätzlich die religiösen Vorstellungen und die praktischen Regeln des Alltags immer stärker die Maßstäbe für die Kindererziehung setzten. 	 Die Ergebnisse der Untersuchungen von Online-Dating-Portalen bestätigen eindeutig klassische Attraktivitätsmuster, die kulturelle Vorstellungen von Überlegenheit und Beschützertum wiederspiegeln, so Speck. 	 Ihr Verdienst ist es, dass die Sexualität heutzutage weitgehend außerhalb der moralisch-religiösen Vorstellungen sowie der institutionellen Grenzen betrachtet wird.@
Vorstellungsgespräch	 	 Bewirbt man sich auf eine Stelle, wird man in der Regel zu einem Vorstellungsgespräch eingeladen. 	 Damit wird garantiert, dass beispielsweise junge Frauen bei einem Vorstellungsgespräch nicht in die Situation kommen, sich über einen möglichen Kinderwunsch zu äußern.@
Vorstellungskraft	 	 Genau dieser Vorgang beflügelt unsere Vorstellungskraft und treibt uns an, weiter zu denken, die Geschichte nach einem beliebigen, oft irrationalen Muster zu spinnen oder uns zahlreiche Details auszumalen. 	 Für Kinder ist diese Kompetenz essentiell, nicht nur, weil sie die Vorstellungskraft entwickelt.@
vorsätzlich	 	 Wird den erforderlichen Zahlungen vorsätzlich oder unwissentlich nicht nachgekommen, ist der Verdacht einer Steuerhinterziehung die logische Konsequenz.@
Vorteil	 	 Diese bei sich zu haben, kann von Vorteil sein. 	 Der überwiegende Vorteil ist jedenfalls, dass man auf dem Hauptkanal ein digitales Archiv anlegen kann, das den beruflichen Werdegang transparent dokumentiert; Simple Hinweise in den begleitenden Medien sind dann völlig ausreichend.@
Vorteile	 	 Ethisch sei das aber etwas ganz anderes, denn man versuche durchaus, sich durch betrügerisches Handeln oder Fehlangaben Vorteile zu verschaffen.@
Vortragen	 	 “ Das Vorlesen hat in unserer Kultur eine lange Tradition, die im mündlichen Vortragen alter Sagen und Mythen ihren Ursprung hat.@
Vorurteil	 	 Das elitäre Image der Hochbegabten geht auf ein Vorurteil zurück, dass sie sich für etwas Besseres halten. 	 Kommt dieses Vorurteil vielleicht von den Lehrkräften selbst? Dafür spräche zumindest, dass ihre Beurteilung, Hochbegabte seien bei ihrer ganzen Gescheitheit und Intelligenz sozial isoliert und verhaltensauffällig, einfach nicht stimme, so Prof.@
Vorurteile	 	 Wetterfühligkeit ist trotz aller Vorurteile und Missverständnisse ein beliebtes Gesprächsthema, denn mit allgemein formulierten Aussagen kann jeder seinen Gesprächsbeitrag leisten und gleichzeitig von sich etwas preisgeben, ohne persönliche Details zu verraten.@
vorweisen	 	 Dafür muss man, anders als in anderen Ländern, kein Studium vorweisen um Erzieher zu werden.@
vorzeitig	 	 Sie vertrauen auf das strenge Gesetz nicht und fürchten den Organmissbrauch, dass also das Leben eines Angehörigen, der sich im kritischen Zustand befindet, vorzeitig beendet wird, damit ihm die Organe entnommen und verpflanzt werden können.@
vorüber	 	 Die richtige politische Strategie wäre laut Forscher, das öffentliche Leben und die Wirtschaftsaktivitäten für kurze Zeit stark einzuschränken, und die Einschränkungen wieder zu lockern, sobald die größte Gefahr, beispielsweise die Infektionsrate bei einer Epidemie, wieder vorüber ist.@
VW	 	 Aber nicht nur VW griff zu dieser Maßnahme um ihren Absatz zu steigern.@
Vögel	 	 die Vögel zwitschern fröhlich in den Bäumen.@
Völker	 	 Besonders kritische Stimmen warnen davor, dass Traditionen verlorengehen, und Kinder sowie Jugendliche ihre nationale Identität verlieren, wodurch die Existenz ganzer Völker langfristig in Gefahr ist.@
völlig	 	 Dieser Umstand wird im Markt jedoch durch völlig überzogene Preise reguliert. 	 Dem heutigen Publikum erscheinen die erzieherischen Vorschläge, die Hoffmann präsentiert, völlig inakzeptabel. 	 Und doch sind wir diejenigen, die Hochbegabte in diese quasi elitäre Ecke drängen und ihnen das Image aufzwingen, denn für sie selbst ist ihr Zustand, wie sie sich fühlen und handeln, völlig normal. 	 Innerhalb von zwei-drei Generationen entstand eine Reihe von Geräten und Maschinen, wie Lokomotiven, landwirtschaftliche Maschinen, Turbinen zur Stromerzeugung oder später auch Autos, die völlig neue Möglichkeiten eröffneten. 	 Zwischen Theorie und Praxis liegen also Welten, völlig unabhängig davon, ob es sich um eine Lebendspende, bei der der Spender weiter am Leben bleibt, oder um eine Todesspende, bei der einem bereits Verstorbenen Organe entnommen werden, handelt.@
völliger	 	 Das mag die Lehrkraft als nervig und störend empfinden, aber deshalb einem Kind gleich eine krankhafte Hyperaktivität zu bescheinigen oder die soziale Kompetenz abzusprechen, ist völliger Unsinn.@
W	 	 Aber nicht nur VW griff zu dieser Maßnahme um ihren Absatz zu steigern.@
wach	 	 aber sie ist nicht wach zu bekommen. 	 So ist in Westeuropa die Akzeptanz gegenüber Frauen, die Schönheitskorrekturen vornehmen lassen, relativ hoch, während Männer, die sich einem verschönernden Eingriff unterziehen, als feminin, nicht männlich genug, teilweise schwach oder selbstverliebt gelten.@
wachen	 	 Sie schlafen während des ganzen Konzerts friedlich, doch beginnt der Applaus, wachen sie plötzlich auf, klatschen gut ausgeruht und glücklich mit und berichten bei Sekt und Häppchen im Anschluss darüber, wie “intensiv” oder “monumental” das Konzert war.@
Wachsamkeit	 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist.@
wachsen	 	 Es bedeutet jedoch keineswegs, dass sie nicht existieren, denn die meisten von uns sind in ihnen aufgewachsen und so erzogen worden, folglich leben wir diese Strukturen weiter. 	 Neben den üblichen Protestaktionen, Bürgerinitiativen und Briefen an die Landesregierung greift man schon mal zur Trickkiste und benennt ein Stück Acker in ein Naturschutzgebiet um, wo seltene Pflanzen wachsen oder vom Aussterben bedrohte Tiere beheimatet sind.@
wachsendes	 	 Im Zuge der industriellen Revolution entwickelte sich ein stetig wachsendes Netz des öffentlichen Nahverkehrs.@
Wachstum	 	 Gleichzeitig wies Trewavas auf ein allgemeines Problem der Botaniker hin: Pflanzenverhalten zu untersuchen, sei eine mühsame Angelegenheit, denn das sichtbarste Verhalten der Pflanzen sei das Wachstum und dieses zeige sich in den meisten Fällen sehr langsam. 	 Das Hormon Auxin, welches das Wachstum steuert, wird in der Übergangszone in Eiweißblasen transportiert, die immer wieder verwendet werden.@
Wachstumsprozess	 	 Die Forscher kommen zu dem Schluss, dass der gesamte Wachstumsprozess der Wurzel gesteuert wird, indem die in der Wurzelhaube gesammelten Informationen in der Übergangszone verarbeitet werden.@
Wacht	 	 Wacht man morgens mit einem Schnupfen oder mit Fieber auf, empfiehlt es sich, einen Hausarzt zu haben.@
Wachzustand	 	 Darauf folgt einige Minuten später die Ausschüttung von Cortisol, um dem Körper in kurzer Zeit möglichst viel Energie bereitzustellen und einen verlängerten Wachzustand herbeizuführen.@
wackelt	 	 sondern wackelt nervös.@
Wagen	 	 Als sie das Auto parkt, ist der andere Wagen nicht mehr zu sehen. 	 ", murmelt Simone, als sie den Wagen startet. 	 " Stefan zeigt auf den Wagen und wundert sich. 	 Es war eine dunkle Limousine, die genauso aussah wie der Wagen vorhin.@
Wahl	 	 Das macht es vor allem für Geschäftsreisende reizvoll, sich bei der Wahl des Verkehrsmittels für die Bahn zu entscheiden. 	 Wichtig ist aber erstmal, dass man überhaupt den Partner seiner Wahl heiraten darf. 	 Hier wird meist großen Wert auf die Einrichtung und die Wahl der Musik gelegt. 	 Auch das spätere, in der Antike entwickelte System der Sklaverei ermöglichte nur freien Menschen die Wahl eines Berufes, während die Sklaven ihnen zugewiesene Arbeiten zu verrichten hatten. 	 Diese beschränkte sich allerdings bis in die zweite Hälfte des letzten Jahrhunderts auf die Wahl eines Berufes.@
Wahlmöglichkeit	 	 Sowohl die Arbeitnehmer als auch die Arbeitgeber müssen nämlich die Kontrolle über die eigene Wirtschaftsaktivität behalten, die auf einer Wahlmöglichkeit zwischen akzeptablen Alternativen beruht.@
wahren	 	 dass sich dort die wahren Dramen abspielen. 	 Die breite Palette an Rollen, Charakteren und Handlungsmustern hilft ihnen, die Empathie für Mitmenschen zu entwickeln und ihre sozialen Fähigkeiten zu festigen, denn je häufiger und verschiedenartiger sie diese Rollen durchspielen, über eine desto höhere Sozialkompetenz verfügen sie im wahren Leben.@
Wahres	 	 Das müssen wir jetzt konkretisieren und herausfinden, ob da etwas Wahres dran ist.@
wahrgenommen	 	 Auch in unserer, beinahe globalen Kultur herrscht ein bestimmtes Ideal, das durch die Medien propagiert wird: Wohlproportioniert, gesund und fit muss man sein, um als schön wahrgenommen zu werden. 	 Dadurch werden die alten Rollenbilder nämlich weniger wahrgenommen und infolgedessen verharmlost.@
Wahrgenommene	 	 Indem Kinder neue Bilder mit der Realität verbinden, lernen sie ihr Umfeld bewusst kennen, weil sie die Möglichkeit haben, das Wahrgenommene einzeln zu betrachten und es zu benennen.@
Wahrheit	 	 Die Tatsache, dass der Geschlechtsakt nur um des Aktes willen durchaus Vergnügen bereiten kann, und zwar nicht nur dem Mann, sondern auch der Frau, durchbrach die religiösen und gesellschaftlichen Moralgrenzen der Zeit, indem sie bisherige Behauptungen relativierte und manche bis dahin verschwiegene Wahrheit zutage förderte.@
wahrlich	 	 „Der Arme hat es wahrlich schwer gehabt“,.@
wahrnehmbar	 	 Während die positiven Auswirkungen des Suchtverhaltens ausschließlich kurzfristig und subjektiv wahrnehmbar sind, haben Süchte generell weitreichende und meist dauerhafte negative Folgen, die sich in Krankheiten, wie Krebs, Magengeschwüre oder Herz-Kreislauf-Erkrankungen, und schließlich in einem körperlichen Verfall manifestieren. 	 Da die Faktoren von Umfeld zu Umfeld variieren und subjektiv wahrnehmbar sind, lassen sie sich nur schwer messen.@
wahrnehmen	 	 Dabei geht es nicht um das umstrittene positive Denken, sondern um das neuronale Training der Gehirnzellen und Synapsen, die direkt auf Impulse reagieren, neue Erfahrungen zulassen und unsere Reaktionen verstärken, so dass wir die Lebensqualität bewusst wahrnehmen und fühlen können. 	 Denn auch durch elektrische Signale kann ein Organismus die Umgebung wahrnehmen und Entscheidungen treffen.@
Wahrnehmung	 	 Pflanzen besäßen nämlich die Fähigkeit, die Umgebung wahrzunehmen, diese Wahrnehmung einzuordnen und eine Entscheidung über ein angemessenes Verhalten zu treffen. 	 Ihre Wahrnehmung der Umgebung ist viel besser ausgeprägt als bei Tieren, sie reagieren stärker als Tiere auf Licht und „wissen“ durch ihr Langzeitgedächtnis, wenn sie berührt oder vom Wind geschüttelt werden. 	 “, bringt diese Wahrnehmung treffend zum Ausdruck.@
wahrscheinlich	 	 Aber wahrscheinlich ist Frau Kaisers. 	 Sie hat ein schlechtes Gefühl, wahrscheinlich wegen der Sache gestern Abend. 	 " "Aber es ist doch schon merkwürdig: Ein anonymer Anrufer versucht dich zu erreichen, eine unbekannte Person verfolgt dich mit dem Auto und dieses Auto war wahrscheinlich auch noch in der Nähe von dem Blumfeld-Tatort. 	 In Anbetracht des großen Schadens und der umfangreichen Planung rechnete man damit, dass alles höchstwahrscheinlich sehr lange dauern wird.@
Wahrscheinlich	 	 Wahrscheinlich hat sie was nicht verstanden. 	 "Wahrscheinlich gab es einen Konflikt wegen der Sache, die im Garten unter den Büschen war. 	 So läuft das doch immer, oder? Wahrscheinlich hatte der Schmalbach auch noch eine Affäre mit der Frau vom Steinbrech.@
Wahrzeichen	 	 Die Münchner Frauenkirche mit ihren zwei Türmen gilt als Wahrzeichen der Stadt.@
Walter	 	 Der von Walter Gropius, einem der Mitbegründer, vorgeschlagene Name Bauhaus geht auf mittelalterliche Bauhütten zurück, in denen Künstler und Handwerker Hand in Hand arbeiteten, denn „Es gibt keinen Wesensunterschied zwischen dem Künstler und dem Handwerker. 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat.@
Wand	 	 sitzt an der Wand auf dem Boden.@
Wandel	 	 Der allgemeine Bewegungsmangel spiegelt sich in Schlaflosigkeit, Rückenschmerzen, Mattigkeit und zahlreichen weiteren Erkrankungen wieder, in all den Zivilisationskrankheiten also, die überwiegend durch den Wandel der letzten Jahrzehnte bedingt sind. 	 Sie nahm ihren Anfang in Großbritannien, wo jahrelanger Frieden, der Überseehandel mit den Kolonien und der Überschuss an Arbeitskräften in der Landwirtschaft den Wandel der Produktionsverhältnisse herbeiführten. 	 Der schnell voranschreitende Wandel der Produktionsformen revolutionierte die Arbeitswelt insofern, als neue soziale Schichten entstanden und das Verständnis von Besitz und Arbeit überdacht werden musste. 	 Der radikale Wandel bescherte den Menschen noch eines, nämlich den Mythos vom unendlichen Fortschritt. 	 Die fortschreitende Industrialisierung führte einen Wandel mit zahlreichen, für alle Körperfunktionen spürbaren Folgen herbei.@
wandelt	 	 Signs gleicht die kommunizierten Gesten in Echtzeit mit der Wortdatenbank ab, die Anwendung wandelt den Textbefehl für den Assistenten in ein Audio um.@
wandern	 	 Seine blauen Augen wandern nervös.@
Wange	 	 Eine Träne läuft ihm die Wange runter. 	 dicke Tränen die Wange runter.@
wann	 	 wann es genug ist. 	 Irgendwann muss Herr Fischer doch. 	 Irgendwann kommen auch noch. 	 Irgendwann ist er dann einfach. 	 Dann ist Valerie irgendwann aufgestanden.@
Wann	 	 ", beruhigt sie Simone und fragt: "Wann ist Helmut Steinbrech ausgezogen? Und wissen Sie auch wohin?" "Ja, das weiß ich noch ganz genau. 	 " "Wann war das ungefähr?", fragt Simone. 	 Die Übersetzung der Gebärden in eine Wortvariante erschien einfach, denn aus der Frage „Wann habe ich meinen Arzttermin?“ blieb die Struktur „Arzt – Termin“ übrig, was als Befehl für die Suche völlig ausreicht.@
war	 	 Das war eine rhetorische Frage. 	 Die Hunde übernachten zwar immer im Haus,. 	 Es war nur eine Frage der Zeit,. 	 war dein Ellenbogen in meinem Bauch. 	 Unser Einbruch war schließlich nicht ganz legal.@
War	 	 " "War an diesem Morgen, bevor Sie die Frau gefunden haben, alles so wie sonst auch? Jedes Detail kann wichtig sein.@
Ware	 	 Die Ware kommt mit der normalen Post oder wird vom Kurier diskret in den Briefkasten geworfen.@
ware	 	 Im September 2015 wurde öffentlich bekannt, dass die Volkswagen AG mit Hilfe einer illegalen Software in deren Autos versuchte, die strengen US-amerikanischen Abgasnormen zu umgehen. 	 Laut der Volkswagen AG ist die betreffende Software in weltweit etwa elf Millionen Fahrzeugen im Einsatz. 	 Als Software sind sie eine Erweiterung der Diktierprogramme, die früher in Büros Einsatz fanden. 	 Darüber hinaus ist der gesetzlich abgesicherte Umgang mit der Software und dem Bildermaterial ein zu berücksichtigender Punkt. 	 Darüber hinaus ist der gesetzlich abgesicherte Umgang mit der Software und dem Bildmaterial ein zu berücksichtigender Punkt.@
waren	 	 waren die Hunde bereits verschwunden. 	 Damals waren die Hunde noch kleine Welpen. 	 „Sie waren das im Keller!. 	 Die letzten Wochen waren stressig. 	 Viele Aufgaben waren durchgestrichen.@
Waren	 	 Insgesamt findet die Globalisierung zweifelsohne viele Anhänger, die darauf hinweisen, dass ein freier Fluss von Waren und Wissen für eine schnellere Entwicklung weltweit sorgt. 	 Waren es noch vor 50 Jahren überwiegend US-amerikanische Serien, so sind es heutzutage Bollywood-Filme aus Indien und südamerikanische Telenovelas, die einen neuen Lifestyle verbreiten, indem sie in Europa und Nordamerika andere Werte und eine andere Einstellung zum Leben, zur Liebe und zum Konsum präsentieren.@
Warenaustausch	 	 Der angestrebte Warenaustausch bedingte ein neues, friedliches Zusammentreffen, und fußte auf der ökonomischen Überzeugung, dass kriegerische Auseinandersetzungen den Wohlstand gefährden.@
warmen	 	 Man plante die Fassaden ganzer Städte von ihrem alten Grau zu befreien und, ähnlich wie im freundlichen Italien, alles in warmen Pastelltönen zu streichen.@
warnen	 	 Besonders kritische Stimmen warnen davor, dass Traditionen verlorengehen, und Kinder sowie Jugendliche ihre nationale Identität verlieren, wodurch die Existenz ganzer Völker langfristig in Gefahr ist. 	 Diese müssen nicht mehr separat getragen werden, sondern übermitteln sofort gewünschte Daten und warnen so vor Überhitzung oder vor negativen Umwelteinflüssen.@
Warnsignal	 	 Durst ist bereits ein erstes Warnsignal des Körpers, dass akuter Mangel vorliegt.@
Warnungen	 	 Trotz aller Ungenauigkeit sind die Bio-Wetter-Vorhersagen beliebt, und zwar nicht nur bei Allergikern, für die ausgegebene Warnungen oft über die alltäglichen Aktivitäten entscheiden, sondern bei breiten Bevölkerungsschichten.@
warst	 	 „Und warum warst du verhindert?“.@
Warte	 	 "Warte mal," sagt Simone plötzlich zu Stefan, "kannst du dich an das schwarze Auto erinnern, welches uns vorhin entgegengekommen ist?" "Ja, wieso?", fragt Stefan.@
warte	 	 " "Guten Tag Herr Schmalbach", sagt Stefan freundlich, "ich warte noch auf meine Chefin.@
Warten	 	 Warten Sie einen Moment, bitte.@
warten	 	 Simone erinnert Stefan noch einmal daran, dass zu erledigende Aufgaben auf ihn warten und macht sich auf den Weg zu Thorsten. 	 In diesem Fall drücken die Behörden selbstverständlich ein Auge zu, denn man kann ja schließlich nichts dafür, dass man drei Monate auf seinen Termin warten musste. 	 Eine Entschuldigung wird immer ausgesprochen, egal, wie lange man jemanden hat warten lassen.@
wartet	 	 Herr Müller wartet schon aufgeregt auf die beiden Detektive. 	 Dort wartet dann auch schon. 	 und wartet auf Stefan. 	 Sie verabschieden sich, weil Thorsten bei einem Arbeitstermin in der Stadt erwartet wird. 	 "Der hat schon auf uns gewartet und mich in seinen Garten gezogen.@
Wartezeit	 	 Man muss am Einlass mit einer längeren Wartezeit rechnen, aber egal wie lange man auch gewartet hat, sollte dem Türsteher etwas am Auftreten des Clubgängers nicht gefallen, schickt er diesen ohne große Diskussion wieder nach Hause.@
warum	 	 Aber warum flüchtet er aus seinem eigenen Keller?. 	 Aber warum sind die Näpfe und. 	 „Und warum haben Sie. 	 „Und warum warst du verhindert?“. 	 warum sie hier ist.@
Warum	 	 Warum bist du nur so vergesslich?“. 	 „Warum sollten wir denn plötzlich abreisen?“. 	 Warum musstest du. 	 Warum ist sie sonst weinend weggelaufen?. 	 „Warum bin ich nicht gleich daraufgekommen!.@
Wasser	 	 "Es hat ein Leck in einer Pipeline gegeben“, erzählt Simone weiter, "dort soll Wasser mit schädlichen Substanzen ausgetreten sein. 	 Man kauft beispielsweise eine Flasche Wasser für 1,50€, muss aber an der Kasse plötzlich 1,75 € bezahlen. 	 So kann man die historische Speicherstadt, die heftig umstrittene Elbphilharmonie und die ebenso recht junge Hafencity vom Wasser aus bewundern. 	 Durch den Wohlstand leisten sich die Deutschen lange (und kurze) Flugreisen, sie fahren viel mit dem Auto, statt den Bus oder die Bahn zu nehmen und kaufen sich Wasser in Flaschen aus Frankreich oder Italien, statt Leitungswasser zu trinken. 	 Dabei hat das Leitungswasser in den meisten Städten sogar bessere Werte als das abgefüllte Wasser aus dem Supermarkt.@
Wasserbedarfs	 	 Die Abwanderung führt wiederum zu einer Verödung der gesamten Region und zur Erhöhung des Wasserbedarfs an einer anderen Stelle.@
wasserintensivsten	 	 Die modernen Industrieanlagen benötigen Wasser vor allem für die Herstellung von Gütern, wobei die Textil- und Chemieindustrie die wasserintensivsten sind.@
Wasserknappheit	 	 Seit Jahren verweisen die Vereinten Nationen auf die Wasserknappheit als Auslöser für zu erwartende politisch-wirtschaftliche Krisen. 	 Da sich der globale Wasserverbrauch auf der Erde in den letzten 100 Jahren verzehnfacht hat, stellt die Wasserknappheit für die Welt eine der größten Herausforderungen der nächsten Jahrzehnte dar. 	 Die natürliche Wasserknappheit ist in vielen Regionen auf ein niedriges Vorkommen zurückzuführen. 	 Dieser Eingriff in die Natur ist von der ökonomischen Wasserknappheit schwer zu trennen, weil das Missmanagement, die fehlende Infrastruktur oder kurzsichtige Großprojekte dazu beitragen, dass bestimmte Regionen und Bevölkerungsgruppen nicht ausreichend mit Wasser versorgt werden. 	 Während früher politische Machtkämpfe das Problem der Wasserknappheit überschattet haben, wird jetzt offen darüber diskutiert.@
Wasserkonsum	 	 Dies lässt sich jedoch größtenteils durch die Bevölkerungsexplosion und nicht durch einen erhöhten Wasserkonsum pro Person erklären.@
Wasserkonzerne	 	 In zahlreichen Ländern wird eine staatliche Regulierung der Wasserressourcen und Wasserpolitik aus Angst vor Spekulationen seitens großer Wasserkonzerne gefordert.@
Wasserkreislauf	 	 Extrem groß ist der Schaden, wenn ungefilterte oder nur organisch und nicht chemisch gereinigte Abwässer aus Industrieanlagen in die Flüsse oder in stehende Gewässer eingeleitet werden, denn durch den Wasserkreislauf werden die Partikeln in alle Lebensräume weitergetragen und durch alle Lebewesen aufgenommen.@
Wasserkrise	 	 Die globale Wasserkrise betrifft direkt oder indirekt knapp 900 Millionen Menschen auf der ganzen Welt und tritt auf unterschiedliche Art und Weise in Erscheinung.@
Wasserlauf	 	 Denn durch den Bau von Staudämmen und Kraftwerken oder die Umleitung von Flüssen wird in den natürlichen Wasserlauf eingegriffen, so dass zahlreiche Gebiete allmählich austrocknen und die Umwelt nachhaltig zerstört wird.@
Wasserleitungen	 	 Oft versickert wertvolles Wasser in der Erde, weil die Wasserleitungen veraltet oder funktionsunfähig sind.@
Wassermangel	 	 Neben den Gegenden, in denen aufgrund der geographischen Bedingungen oder klimatischen Verhältnisse ohnehin Wassermangel herrscht, wie Wüsten oder hohe Berge, gibt es Landstriche mit einem menschengemachten Wasserproblem.@
Wasserpolitik	 	 In zahlreichen Ländern wird eine staatliche Regulierung der Wasserressourcen und Wasserpolitik aus Angst vor Spekulationen seitens großer Wasserkonzerne gefordert.@
Wasserqualität	 	 Den Zusammenhang zwischen der Luft- und vor allem Wasserqualität und der Gesundheit erkannten Mediziner recht früh, jedoch erst mit der zunehmenden Industrialisierung wurde das Problem global und betrifft seitdem die gesamte Menschheit.@
Wasserquellen	 	 So sind Menschen gezwungen, weite Wege zu Wasserquellen zurückzulegen oder ihr angestammtes Gebiet dauerhaft zu verlassen.@
Wasserreservoirs	 	 Auch das mit Öl und Feinstaub verschmutzte Ablaufwasser von Straßen wird in manchen Regionen direkt in die natürlichen Wasserreservoirs geleitet. 	 Besorgnis erregend ist ebenfalls die Tatsache, dass die Wasserreservoirs in den tiefen Schichten der Erde auf natürlichem Wege nicht schnell genug aufgefüllt werden können, wenn zu viel Grundwasser genutzt wird.@
Wasserressourcen	 	 In zahlreichen Ländern wird eine staatliche Regulierung der Wasserressourcen und Wasserpolitik aus Angst vor Spekulationen seitens großer Wasserkonzerne gefordert.@
Wasserstoffatom	 	 um das Wasserstoffatom im Periodensystem zu finden.@
Wasserverbrauch	 	 Da sich der globale Wasserverbrauch auf der Erde in den letzten 100 Jahren verzehnfacht hat, stellt die Wasserknappheit für die Welt eine der größten Herausforderungen der nächsten Jahrzehnte dar. 	 Es ist ein vergleichsweise niedriger Anteil, obwohl sich der Wasserverbrauch auch in diesem Bereich seit dem zweiten Weltkrieg versechsfacht hat.@
Wasserverschmutzung	 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie Temperatur und der atmosphärische Druck zusammenhängt. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie mit der Temperatur und der dem atmosphärischen Druck zusammenhängt.@
Web	 	 Aber wie soll man das eigene Karriere-Profil gestalten, um den Charakter herauszustellen und dadurch Interesse zu wecken? Das Web ist voller Tipps, wie man sich in den Karrierenetzwerken präsentieren soll: Gruppen folgen, passende Links setzen, den Profil-Slogan für die Suchmaschinen optimieren und noch diverse andere.@
Weber	 	 Klaus Weber rollt mit den Augen.@
Weberei	 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb.@
Wechsel	 	 Weil Multitasker durch einen häufigen Wechsel von Aufgaben gefühlt mehr Zeit für die Kommunikation zur Verfügung haben, entsteht bei ihnen der Eindruck, besonders erfolgreich zu kommunizieren. 	 Ein Übergang zwischen den Gruppen, also ein Wechsel im Sinne einer freien Berufswahl, war auf dieser Entwicklungsstufe nicht vorgesehen. 	 Das alles ist Chemie, sagen die Wissenschaftler, denn unser Körper besteht nun mal aus chemischen Elementen, die auf Temperatur, Druck, Feuchtigkeit und insbesondere auf jeden Wechsel reagieren.@
wechseln	 	 Auf ihre Routinen angesprochen, reagieren die meisten Menschen mit einem verhaltenen Lächeln oder wechseln das Thema.@
Wechselwirkung	 	 Es gibt unzählige Faktoren, die in ständiger Wechselwirkung miteinander stehen und sich erst zusammen mit der persönlichen körperlichen Veranlagung und dem Mangel an Gegenmaßnahmen in Erkrankungen manifestieren können.@
wecken	 	 Durch Billigflüge und Pauschalangebote sind Reisen zu touristischen Zwecken für viele Menschen erschwinglich und fast jederzeit verfügbar geworden.@
weder	 	 Den interessiert weder die Schule. 	 Entweder die Kinder haben mir etwas verschwiegen – was ich nicht glaube, weil ich durch sie beauftragt wurde. 	 Entweder er wusste von einer Verbindung zwischen Opfer und Täter oder. 	 Frauen tragen entweder ein Kostüm oder wie die Männer einen Anzug. 	 Fährt man zu einem Vorstellungsgespräch, kann man sich die Fahrtkosten entweder von dem jeweiligen Unternehmen oder aber von der Agentur für Arbeit erstatten lassen.@
Weder	 	 Weder für die körperliche, noch für die psychische Gewalt gibt es heutzutage einen Platz, an deren Stelle sind richtungsweisend Verständnis, Hilfsbereitschaft, Erklärung und Kommunikation in einer verständlichen Sprache getreten.@
weg	 	 wenn seine geliebten Möpse weg sind. 	 Sie laufen oft weg und. 	 oder schlichtweg falsch. 	 Das Haus liegt weit weg von ihrem Wohnung. 	 "Am Abend, als die Polizei weg war, habe ich mit der Familie Schmalbach telefoniert, der das Haus gehört.@
Weg	 	 auf dem Weg zum Tatort. 	 Den Weg in das Lehrerzimmer. 	 Gemeinsam machen sich Simone und Stefan auf den Weg zu Klaus Blumfeld. 	 Auf dem Weg zum Auto schimpft sie mit Stefan. 	 "Welchen Weg nimmst du? Fahren wir nicht ins Büro?", fragt Stefan überrascht sein Chefin.@
Wege	 	 Es gibt einen langen Weg, von dem drei kleine Wege abgehen. 	 Allerdings muss auf diesem Wege natürlich mit Kontrollen von Seiten des Bundesgrenzschutzes, des Zollamtes und der Drogenfahndung gerechnet werden. 	 Während unter Eltern im Allgemeinen Konsens über die zu vermittelnden Werte und Verhaltensweisen herrscht, sind die Wege dahin durchaus verschieden, weil sich die praktische Umsetzung der Ziele des Öfteren als schwierig erweist. 	 Die traditionellen Wege zu einem neuen Job haben zwar nicht ausgedient, sind aber seit einigen Jahren auf dem absteigenden Ast. 	 So sind Menschen gezwungen, weite Wege zu Wasserquellen zurückzulegen oder ihr angestammtes Gebiet dauerhaft zu verlassen.@
wegen	 	 Deswegen bin ich ja da. 	 es deswegen zum Streit mit Herrn Merkel. 	 Deswegen ist er heute. 	 Ob das wirklich nur wegen dem Test war?. 	 Aber ihn deswegen zu ermorden?.@
Wegen	 	 Wegen der Vielfalt der Möglichkeiten existiert kein Erfolgsrezept für die Beitragslänge oder Themen, zumal das Interesse branchenbedingt und subjektiv ist, mit der Zeit entwickelt man jedoch ein Gefühl dafür, was gut ankommt.@
weggelassen	 	 Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder.@
weggelaufen	 	 Mein Hund ist weggelaufen und. 	 einfach nur weggelaufen sind?“.@
weggerannt	 	 Als ich weggerannt bin,.@
weggeworfen	 	 Mit diesem System soll erreicht werden, dass Flaschen nicht achtlos weggeworfen werden.@
weggezogen	 	 Nur, dass der Steinbrech nicht mehr beim Amt arbeitet und scheinbar weggezogen ist. 	 "Ich war richtig traurig, als der Helmut, also Herr Steinbrech, hier weggezogen ist.@
wegweisend	 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten.@
wegzudenken	 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind.@
wehrlose	 	 Auch sind die Horrorgeschichten aus Billigmedien, es gebe in manchen Ländern eine Organmafia, die wehrlose Touristen zwecks Organhandels auf dem Schwarzmarkt entführt, nicht wirklich ernst zu nehmen.@
weibliche	 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb. 	 Selbstverständlich gehören weibliche wie männliche Schönheitsideale zur Kultur, das vermag niemand in Frage zu stellen, und dass sie von Epoche zu Epoche variieren, dürfte ebenfalls hinlänglich bekannt sein.@
weiblichen	 	 Der Kinsey-Report von 1948 und vor allem sein Werk „Das sexuelle Verhalten der Frau“ („Sexual Behavior in the Human Female“) legten den Grundstein für die Erforschung der weiblichen Sexualität und das Verständnis von der Körperlichkeit.@
Weiblichkeit	 	 Gegen die Weiblichkeit und Männlichkeit nützen also keine ökonomischen oder rationalen Argumente, so die Schlussfolgerung.@
weiche	 	 Alkohol, Kaffee, Zigaretten oder auch weiche Drogen schädigen den Körper, wenn sie in zu großen Mengen konsumiert werden, da sind sich die Wissenschaftler und die breite Öffentlichkeit absolut einig.@
weichgespültes	 	 Eine zu große Anzahl an Mitentscheidern bremst diesen Prozess und erstickt im Keim die besten Ideen, so dass nach zähem Ringen aus einer Innovation nur ein weichgespültes Standardprodukt herauskommt, das weder konkurrenzfähig, noch besonders attraktiv ist.@
weicht	 	 Die weicht reflexartig den Würstchen aus.@
Weideflächen	 	 Außerdem müssen weltweit große Weideflächen für die Viehzucht zusätzlich bewässert werden.@
Weihnachtsbäume	 	 Macht man Heiligabend einen Spaziergang durch sein Wohnviertel, kann man in vielen Fenstern hell erleuchtete Weihnachtsbäume sehen.@
Weihnachtsessen	 	 Ein typisches, sehr bescheidenes Weihnachtsessen sind Bockwürstchen mit Kartoffelsalat.@
Weihnachtsfest	 	 Am größten wird das Weihnachtsfest gefeiert.@
Weihnachtsgeschenke	 	 Die Weihnachtsgeschenke liegen in Deutschland traditionell am 24.@
Weihnachtstagen	 	 An den beiden (anderen) Weihnachtstagen besucht man meist die Großeltern.@
Weihnachtszeit	 	 Gerade in der Weihnachtszeit gerät die Deutsche Post immer wieder in Kritik, weil die Zustellungen unzuverlässig sind.@
weil	 	 weil die Hunde den ganzen Tag bellen. 	 weil er keine Hunde mag. 	 weil ich ein paar Mal gefehlt habe!. 	 weil Herr Liebig im Test kein Auge zugedrückt hat,. 	 weil er vergessen hat das Fenster aufzumachen.@
Weil	 	 Weil ich am eigentlichen Termin verhindert war. 	 „Weil ich bei der europaweiten. 	 Er lächelt und sagt sich selig: Weil wir es können. 	 Weil Schönheit mit einer starken sexuellen Anziehungskraft assoziiert wird, gelten schöne Menschen als sehr begehrenswert. 	 Weil dank der Globalisierung der Austausch zwischen den einzelnen Staaten, Unternehmen und auch Privatpersonen intensiviert wird, muss die Rolle der Beziehungen nicht nur in der Wirtschaft, sondern auch in der Politik, Kultur, Sprache, Technik und Wissenschaft neu definiert werden.@
Weimar	 	 Wer genug vom Trubel der großen Städte hat, kann sich in eine der schönen Kleinstädte zurückziehen: Das Schloss in Heidelberg, das Freiburger Münster, die wunderschöne Altstadt von Erfurt oder Weimar und die vielen UNESCO-Weltkulturerbe-Städte wie Bamberg und Regensburg sind alle eine Reise wert.@
Weimarer	 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten. 	 Diese Herabstufung eines Schaffenden vom Rang eines Künstlers, der bis dahin in der Gunst der Mäzene lebte, zum Status eines Arbeiters, der seinen Unterhalt selbst verdient, entsprach voll und ganz dem proletarischen Gedanken der Weimarer Republik.@
Wein	 	 Wer pünktlich um 20 Uhr mit einer Flasche Wein vor der Tür steht, wird womöglich in die erstaunten Augen des Gastgebers blicken, der gerade erst aus der Dusche gestiegen ist. 	 Aber wer ab und zu ein Glas Wein trinkt oder einen Joint raucht, ist nicht gleich Alkoholiker oder Drogenabhängiger, solange er seinen Konsum im Griff hat und ihn nicht als Ersatzhandlung betreibt.@
weinen	 	 als ob jemand weinen würde.@
weinend	 	 Warum ist sie sonst weinend weggelaufen?.@
weinenden	 	 und legt dem weinenden Mädchen.@
weint	 	 Tatsächlich! Da weint jemand. 	 Valerie weint bitterlich.@
weise	 	 Normalerweise arbeiten die beiden an Mordfällen,. 	 hat er mir netterweise diesen Job vermittelt. 	 „Ich weise diese Unterstellung zurück!. 	 Normalerweise lässt sich Stefan. 	 normalerweise Zutritt,.@
Weise	 	 Nach mehreren Metern bleibt sie stehen und schaut auf eine Gruppe von Büschen, die in einer besonderen Weise angeordnet sind – anders als die anderen. 	 ""Bestimmte Büsche im Garten, die in einer besonderen Weise stehen? Es war dunkel, fast schon Nacht. 	 Vielleicht hat er vermutet, dass sie ihn deswegen verlassen hat und dann auf seine Weise reagiert. 	 Dies wurde eingeführt, weil es in den letzten Jahren sehr viele Scheinanmeldungen gegeben hat, die auf diese Weise nun vermieden werden sollen. 	 Dass Genussgifte auf gewisse Weise Vergnügen bereiten, steht außer Frage, denn dafür werden sie ja gemacht.@
weisen	 	 „Überweisen Sie bis morgen Abend. 	 Er weiß genau, welche Substanzen nicht nachzuweisen sind. 	 Wenn Sie sicher sind, dass Herr Schmalbach Ihre Frau und Herrn Blumfeld umgebracht hat und Sie davon überzeugt sind, dass er es auch auf Sie abgesehen hat, warum gehen Sie dann nicht zur Polizei? Wenn Sie keine Schuld haben, wird man Ihnen auch nichts nachweisen können, oder?" Klaus Steinbrech lacht bitter. 	 " "Und der Blumfeld hat dich damals im Garten überrascht, als du da nach Hinweisen gesucht hast?", fragt Thorsten und sagt: "Ich kannte ihn etwas, das hätte ich nie von ihm gedacht. 	 Den Pass hat man am besten immer bei sich, damit man sich bei einer Personenkontrolle ausweisen kann.@
Weisheit	 	 Die Wetterfühligkeit, die Beobachtung der Natur und jahrelange Erfahrungen sorgten für eine recht hohe Trefferquote, was den Alten einen Nimbus der Weisheit und Klugheit verlieh.@
weist	 	 Eine weitere Studie beweist zudem, dass die finanzielle Überlegenheit der Frau in einer Beziehung keineswegs bedeutet, dass sie arbeiten geht und der Mann Hausmann wird. 	 Solche Zeit- und Energieverschwendung hat man beim Monotasking nicht, daher erweist sich diese Arbeitsweise im direkten Vergleich als schneller, effizienter, weniger fehlerbehaftet und energiesparend, obwohl sie auf den ersten Blick wenig abwechslungsreich zu sein scheint. 	 Allerdings weist das Wort „ständig“ lediglich auf die Frequenz, nicht jedoch auf die Qualität der Aussagen hin, und „Austausch“ sagt über die Ziele nichts aus. 	 So gesehen, ähnelt ihre Grundstruktur weitgehend der des Chinesischen und weist große Unterschiede zur deutschen Standardgrammatik auf. 	 Als besonders erfolgreich erweist sich die Rehabilitation durch Sport bei Störungen des Bewegungsapparates sowie bei Rückenschmerzen und Verspannungen.@
weit	 	 Das Haus liegt weit weg von ihrem Wohnung. 	 In Berlin werden die Termine weit im Voraus vergeben. 	 Wenn es dann soweit ist, erscheint man mit den verlangten Unterlagen bei der Meldebehörde. 	 Die Damen tragen zum Beispiel in Bayern oft ein Dirndl und die Männer eine Trachtenjacke mit Weste und natürlich die weltweit bekannte Lederhose. 	 Das Schienennetz ist so weit ausgebaut, dass man selbst in die kleinsten Orte gelangen kann.@
Weit	 	 Weit schwieriger fällt die Unterscheidung bei praktiziertem Verhalten, also bei einer stoffunabhängigen Sucht, denn im Gegensatz zu messbaren Nachweiswerten im Blut und Urin sind hierbei die Erfahrungswerte der Gemeinschaft und das Normative entscheidend.@
weite	 	 Der zweite hat es sich. 	 und jedes zweite Wort wurde durchgestrichen. 	 Es folgen der Erste und der Zweite Weihnachtstag. 	 So kann man auch weite Strecken innerhalb eines Tages zurücklegen. 	 Diese Prüfung ist dann das zweite Staatsexamen.@
Weitem	 	 Aber von Weitem habe ich Arbeiter mit Gasmasken auf dem Feld gesehen.@
weitem	 	 Geht man dort an einem friedlichen Sonntagmorgen spazieren, kann man schon von weitem erkennen, wo es eine Wohnungsbesichtigung gibt.@
weiten	 	 den zweiten Jungen an und. 	 in weiten Teilen Deutschlands bleiben die Geschäfte dann geschlossen. 	 Erst mit dem Bestehen des zweiten Staatsexamens ist man ein staatlich anerkannter Lehrer und darf an sogenannten Regelschulen arbeiten. 	 So bekommt die Kneipe ein wenig die Atmosphäre eines zweiten Wohnzimmers, in dem man sich wohlfühlt und sich ganz unverstellt verhalten kann. 	 Als Neonazis bezeichnet man die Nazis der heutigen Zeit, die seit dem Ende des Zweiten Weltkriegs politisch aktiv wurden.@
weiter	 	 redet Simone weiter mit Frau Kaiser. 	 ihre linke Augenbraue immer weiter nach oben. 	 Lass uns nach Hause gehen und morgen weiter machen. 	 Dafür, dass die Kleinfamilie weiter verbreitet ist, als die Großfamilie gibt es verschiedene Gründe. 	 Lies doch einfach mal hier weiter um mehr zu erfahren.@
weitere	 	 Eine weitere verbreitete aber umstrittene Versicherung ist die Lebensversicherung. 	 Eine weitere wichtige Steuer ist die Lohn- bzw. 	 Es wurden Gesetze verabschiedet, die eine weitere Verschmutzung des Grundwassers verhindern sollten. 	 Eine weitere Studie beweist zudem, dass die finanzielle Überlegenheit der Frau in einer Beziehung keineswegs bedeutet, dass sie arbeiten geht und der Mann Hausmann wird. 	 Der Innovationsgeist in der Technik sowie dessen Ausrichtung auf einen direkten wirtschaftlichen Nutzen waren eine weitere günstige Bedingung.@
Weitere	 	 Weitere Forschungsarbeiten, die dies deutlich belegten, lösten eine öffentliche Diskussion über die Sexualität aus, die auch in anderen Konstellationen und Praktiken als im heterosexuellen Coitus ausgelebt wird.@
weiteren	 	 einen weiteren Pfannkuchen in den Mund und. 	 Es gibt keine weiteren Zeugen. 	 Bis heute stehen die reformpädagogischen Konzepte von Johannes Itten, einem weiteren Mitbegründer, der sie als „subjektive Erlebnisfähigkeit und objektives Erkennen“ beschrieb, im Ausbildungsprogramm aller Kunst- und Gestaltungshochschulen auf der ganzen Welt und wirken dort programmatisch fort. 	 Der allgemeine Bewegungsmangel spiegelt sich in Schlaflosigkeit, Rückenschmerzen, Mattigkeit und zahlreichen weiteren Erkrankungen wieder, in all den Zivilisationskrankheiten also, die überwiegend durch den Wandel der letzten Jahrzehnte bedingt sind. 	 Aber was ist eigentlich die richtige Ernährung, die jede Liste anführt? Und was ist mit den weiteren Aspekten?.@
weiterer	 	 Ein weiterer Punkt ist, Routinen trotz all ihrer Attraktivität mit einem realistischen Auge zu betrachten und sie mit Bedacht in den Alltag zu integrieren. 	 Ein weiterer Unterschied bestand in zeitlichen Änderungen am Arbeitsplatz. 	 Darauf folgte ein weiterer Prototyp, in den zusätzlich der gesamte Oberkörper der Person miteinbezogen wurde. 	 Kinder entwickeln beim Vorlesen außerdem eine Menge weiterer Fähigkeiten, wie zum Beispiel die Konzentration und ein kontrolliertes, ruhiges Zuhören, die im späteren Berufsalltag und Privatleben sehr wichtig sind.@
weiteres	 	 Ein weiteres Vorurteil, Hochbegabte seien sozial schwierig, weil sie nicht angepasst sind, ist wissenschaftlich ebenfalls widerlegt. 	 Für diese Schicht war die Einstellung in einer Fabrik die einzige Überlebenschance, so dass ein weiteres Phänomen zu beobachten war, und zwar die Landflucht.@
weiterführen	 	 Die Kunst des Smalltalks beruht auf zwei grundsätzlichen Prinzipien: Worüber wird gesprochen und wie wird über etwas gesprochen? Ein aktuelles, unverfängliches Thema, wie das Wetter ist ein guter Standard, weil das Gegenüber in den meisten Fällen den Gedanken aufgreifen und weiterführen kann.@
weitergeleitet	 	 Somit ist die Wetterfühligkeit eine unmittelbare Reaktion auf die eingehenden Reize, denen wir ausgesetzt sind und die vom vegetativen Nervensystem registriert und umgehend an das Gehirn weitergeleitet werden.@
weitergetragen	 	 Extrem groß ist der Schaden, wenn ungefilterte oder nur organisch und nicht chemisch gereinigte Abwässer aus Industrieanlagen in die Flüsse oder in stehende Gewässer eingeleitet werden, denn durch den Wasserkreislauf werden die Partikeln in alle Lebensräume weitergetragen und durch alle Lebewesen aufgenommen.@
weiterhin	 	 Wir sollten Schmalbach in den Kreis der Verdächtigen mit aufnehmen, auch wenn ich den Steinbrech weiterhin für den Täter halte. 	 Unterschwellig regieren in den Köpfen weiterhin geschlechtsspezifische Klischees, die zur Ungleichheit führen, denn das Problem wurde nicht gelöst, sondern lediglich verdrängt.@
weiterreden	 	 " Thorsten bestellt sich noch eine Tasse Tee, weil er gerne mit Simone weiterreden möchte.@
weitertragen	 	 weitertragen sollten.@
weiterverwertet	 	 Einwegpfand wird auf Plastikflaschen erhoben, die stofflich weiterverwertet werden; das bedeutet, dass man aus dem Plastik andere Dinge herstellt wie z.@
weitesten	 	 dem Kerngeschäft beschäftigen, jedoch im weitesten Sinne etwas mit dem Umfeld zu tun haben. 	 Im weitesten Sinne setzten also alle früheren Reisen die Arbeit als Mittel zum Zweck voraus.@
weitestgehend	 	 Es leben Anhänger verschiedenster Religionen weitestgehend friedlich miteinander.@
weitgehend	 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 In letzter Konsequenz war die industrielle Revolution die Geburtsstunde des Kapitalismus in dessen reinster Form, und es brauchte noch viele Jahrzehnte, bis man in Europa nach dem zweiten Weltkrieg mit den alten Strukturen brach und sich für die soziale Markwirtschaft entschied, eine Form, die weitgehend versucht, die Interessen der Arbeitnehmer durch staatliche Regelungen zu stärken. 	 Ihr Verdienst ist es, dass die Sexualität heutzutage weitgehend außerhalb der moralisch-religiösen Vorstellungen sowie der institutionellen Grenzen betrachtet wird.@
weitreichende	 	 Die soziale Folge der industriellen Revolution war also eine weitreichende Neuordnung der Gesellschaftsstrukturen. 	 Während die positiven Auswirkungen des Suchtverhaltens ausschließlich kurzfristig und subjektiv wahrnehmbar sind, haben Süchte generell weitreichende und meist dauerhafte negative Folgen, die sich in Krankheiten, wie Krebs, Magengeschwüre oder Herz-Kreislauf-Erkrankungen, und schließlich in einem körperlichen Verfall manifestieren.@
weiß	 	 Das kleine Häuschen ist weiß gestrichen und. 	 Er weiß einfach nicht,. 	 „Nein, das weiß ich wirklich nicht!. 	 Stefan weiß nicht wirklich,. 	 Der Polizist weiß auch nicht,.@
Weiß	 	 Weiß steht dafür, dass die Frau unverheiratet ist.@
Weißbier	 	 Hat man also sein Schnitzel mit Pommes und ein Weißbier zu sich genommen erhält man eine Rechnung über 13,50 €.@
weiße	 	 Blaue und weiße Rezepte werden Privatpatienten ausgestellt. 	 Später wurde bekannt, dass renommierte Autohersteller wie Audi und Porsche auch keine weiße Weste hatten.@
Weiße	 	 Sophie Scholl und ihr Bruder Hans waren während der NS-Zeit Widerstandskämpfer und gehörten der Gruppe “Weiße Rose” an.@
weißen	 	 Auf seinem weißen T-Shirt ist auch ein großer Kaffeefleck. 	 in seinem weißen Kittel.@
weißes	 	 Stefans weißes Hemd ist voller Kaffee.@
weißt	 	 „Hey, weißt du, wo Valerie ist?“. 	 „Du weißt doch, dass ich Vegetarierin bin!“,. 	 was weißt du darüber?" Simone holt ihren Notizblock aus der Tasche und schaut Thorsten an. 	 weißt du noch, dass Blumfeld meinte, Schmalbach kann nicht sofort kommen, weil er gerade so viel Stress auf der Arbeit hat?" "Ok, das habe ich mir gedacht. 	 Das Erzählen und Vorlesen schweißt uns zusammen und sichert seit hunderten von Jahren unseren zivilisatorischen Fortbestand.@
Weißt	 	 „Weißt du zufällig, wo mein Rucksack ist?“. 	 ", sagt Simone und fragt: "Weißt du, was gestern passiert ist?" "Ja, schlimme Sache. 	 Weißt du, wo er sich aufhält?", fragt sie den Journalisten.@
welche	 	 welche Note ich bekommen habe?. 	 "Wir müssen herausfinden, welche Person ein Interesse hat, den Fall zu boykottieren. 	 Ich stelle nur fest, welche Möglichkeiten es gibt. 	 Er hatte irgendwelche Kenntnisse, die ihn seinen Kopf gekostet haben. 	 Er weiß genau, welche Substanzen nicht nachzuweisen sind.@
Welche	 	 Aber wie lässt sich erklären, dass Ironie von manchen Gesprächspartnern verstanden wird, von anderen dagegen nicht? Welche Mechanismen braucht es im Gehirn, um Ironie zu verstehen?. 	 Welche Maßnahmen zu ergreifen sind und inwieweit die Bürgerrechte eingeschränkt werden dürfen, ist eine ethische und juristische Entscheidung.@
Welchen	 	 "Welchen Grund hat der Ring aus Matsch, in dem die Tote lag?" fragt Simone Stefan. 	 "Welchen Weg nimmst du? Fahren wir nicht ins Büro?", fragt Stefan überrascht sein Chefin.@
welchen	 	 Als dann der Herbst kam und man die Fahnen peinlich berührt in irgendwelchen Schubladen verstaute, da wurde das Gastgeberland fast wieder so wie vorher: ruhig, nüchtern und strebsam. 	 Jedoch zeigen solche Meldungen, wie sensibel die Öffentlichkeit auf das Thema reagiert und welchen Einfluss ähnliche Sensationsmeldungen auf eine rationale Entscheidung haben. 	 Hinzu kommen bestimmte Community-Vorlieben, von denen auch die Suchenden nicht ausgenommen sind, zumal auch die Personaler wissen, welche Berufe sich auf welchen Kanälen am liebsten präsentieren.@
welcher	 	 Stefan verdreht seine Augen, er hat sich so auf den Feierabend gefreut, welcher jetzt wieder in die Ferne rückt. 	 "Und abgesehen davon: Wieso sollten Sie mir nicht trauen und von welcher Dummheit reden Sie?", fragt Simone. 	 Doch sie beinhaltet vieles mehr, nämlich welcher Gruppe man sich zugehörig fühlt, wie man sich kleidet, ob man ein melancholischer Typ ist, oder eher rebelliert. 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat. 	 Indem deutlich gemacht wird, an welcher Stelle die Windräder errichtet werden, spaltet sich die Bevölkerung in einzelne Einwohner.@
welches	 	 "Warte mal," sagt Simone plötzlich zu Stefan, "kannst du dich an das schwarze Auto erinnern, welches uns vorhin entgegengekommen ist?" "Ja, wieso?", fragt Stefan. 	 Viele Frauen bleiben mit einem Gefühl der Machtlosigkeit zurück und ertappen sich morgens dabei, dass sie sich drei mal überlegen, welches Kleidungsstück sie anziehen, damit sie am Arbeitsplatz nicht mit lüsternen Worten rechnen müssen. 	 Das Hormon Auxin, welches das Wachstum steuert, wird in der Übergangszone in Eiweißblasen transportiert, die immer wieder verwendet werden.@
Welches	 	 Und außerdem habe ich ihr Auto in der Nähe von Blumfelds Haus gesehen – Sie haben ihn getötet! Und außerdem: Welches Motiv soll Herr Schmalbach gehabt haben?". 	 Welches ist also das optimale Karriereprofil? Zunächst einmal bedarf es schon ein bisschen mehr als ein paar Schönheitsreparaturen, um aus der Masse herauszustechen und die Aufmerksamkeit des potenziellen Arbeitgebers auf sich zu lenken.@
Wellen	 	 Die #metoo - Debatte hat auch in Deutschland große Wellen geschlagen und die Film- und Fernseh- sowie die Theaterbranche dazu aufgerufen, ein neues Bewusstsein im Umgang zwischen Männern und Frauen zu entwickeln. 	 Es wird vermutet, dass sie durch elektromagnetische Wellen ausgelöst wird, die durch Veränderungen des atmosphärischen Drucks ständigen Schwankungen unterliegen.@
Welpen	 	 schon seit sie kleine Welpen waren.@
Welt	 	 Die ganze Welt ist für mich. 	 Es ist eine eigene, kleine Welt ohne Menschen. 	 In was für einer Welt leben wir, dass alte Damen nach ihrem Tod mit Dreck beworfen werden?", fragt Thorsten. 	 Dabei lautet eine der berühmtesten Zeilen aus der Welt der ernsten Musik “Freude schöner Götterfunken”. 	 Die deutsche Theater - und Orchesterlandschaft – eine der dichtesten der Welt mit jährlich 9000 Konzerten – wurde als immaterielles Welterbe vorgeschlagen.@
Weltanschauungen	 	 Neben den Produkten wurden durch die antiken und mittelalterlichen Händler Wissen, Kultur, Ideale und Weltanschauungen transportiert.@
weltbester	 	 Der Club wird in Kennerkreisen als weltbester Technoclub bezeichnet.@
Weltbild	 	 Allerdings stellte der Gedanke, dass auch eine Frau einen Orgasmus erlebt und dass auch sie mehrere sexuelle Kontakte vor der Ehe haben kann, das verhältnismäßig prüde Weltbild des europäisch-amerikanischen Mannes auf den Kopf.@
Welterbe	 	 Die deutsche Theater - und Orchesterlandschaft – eine der dichtesten der Welt mit jährlich 9000 Konzerten – wurde als immaterielles Welterbe vorgeschlagen.@
Weltkarte	 	 Ein flüchtiger Blick auf die Weltkarte reicht nicht aus, um die Lage einzuschätzen, denn obwohl ca.@
Weltkrieg	 	 In letzter Konsequenz war die industrielle Revolution die Geburtsstunde des Kapitalismus in dessen reinster Form, und es brauchte noch viele Jahrzehnte, bis man in Europa nach dem zweiten Weltkrieg mit den alten Strukturen brach und sich für die soziale Markwirtschaft entschied, eine Form, die weitgehend versucht, die Interessen der Arbeitnehmer durch staatliche Regelungen zu stärken. 	 Während die DDR-Gesellschaft von Anfang an die Gleichberechtigung der beiden Geschlechter proklamierte und lebte, etablierten sich in der Bundesrepublik nach dem zweiten Weltkrieg sehr traditionelle Rollenbilder. 	 So lassen sich die ökonomischen Folgen der Spanischen Grippe, einer Pandemie, die die Welt zwischen 1918 und 1920 befallen hat, aufgrund der Kriegsschäden aus dem ersten Weltkrieg (1914-1918) nur schwer ermitteln, weil beide Krisen nahtlos ineinander übergingen, zumal die Daten darüber sehr lückenhaft sind. 	 Es ist ein vergleichsweise niedriger Anteil, obwohl sich der Wasserverbrauch auch in diesem Bereich seit dem zweiten Weltkrieg versechsfacht hat.@
Weltkriegs	 	 Als Neonazis bezeichnet man die Nazis der heutigen Zeit, die seit dem Ende des Zweiten Weltkriegs politisch aktiv wurden.@
Weltkulturerbes	 	 Das heißt, dass man die Orchester- und Theaterlandschaft unter den Schutz des Unesco Weltkulturerbes stellen möchte.@
Weltmeister	 	 In Anbetracht der Tatsache, dass Fußball im unteren Mittelfeld rangiert, stellt sich allerdings die Frage, warum ein Weltmeister im Fußball in Deutschland mit einem Jahresgehalt von 20 Millionen Euro rechnen kann, während der amtierende Weltmeister im Rudern nicht einmal ein Hundertstel davon bekommt.@
Weltmeisterschaft	 	 Als Deutschland 2006 das Gastgeberland der Weltmeisterschaft war, herrschte ein reges Treiben.@
weltweit	 	 Die Damen tragen zum Beispiel in Bayern oft ein Dirndl und die Männer eine Trachtenjacke mit Weste und natürlich die weltweit bekannte Lederhose. 	 Laut der Volkswagen AG ist die betreffende Software in weltweit etwa elf Millionen Fahrzeugen im Einsatz. 	 Die Deutsche Post AG ist einer der weltweit führenden Anbieter für Logistik und Briefkommunikation. 	 Tatsache ist, dass die Brustvergrößerungen bei Frauen weltweit ziemlich oben auf der Liste der Operationen stehen, die Penisvergrößerungen bei Männern dagegen fast Schlusslicht in der Statistik bilden. 	 Infolge der so entstandenen Verflechtungen sind heutzutage die meisten Länder weltweit auf den internationalen Handel angewiesen.@
Weltweit	 	 Weltweit entstehen Initiativen, die einen flächendeckenden Ausbau von Kläranlagen fördern, an die Schätzungen zufolge nur knapp ein Drittel der Haushalte weltweit angeschlossen ist.@
weltweite	 	 Der weltweite Fahrzeugbestand steigt kontinuierlich an und lag im Jahr 2010 bei über 1,015 Milliarden Automobilen. 	 Jedoch ein Bereich prägt die weltweite Popkultur besonders stark – die Fernsehunterhaltung, die seit vielen Jahrzehnten die Liste der wichtigsten Massenmedien anführt und sich bis heute vor dem Internet erfolgreich behauptet.@
weltweiten	 	 Moderne TV-Produktionen bedienen längst nicht mehr einen regionalen, sondern den weltweiten Markt. 	 Diese Erkenntnis rief die Vertreter der traditionellen Moral an den Start  und äußerte sich in weltweiten Protesten. 	 Das restliche Zehntel des weltweiten Bedarfs entfällt auf den Verbrauch in den kommunalen und privaten Haushalten zum Trinken, Duschen, für die Toilettenspülung und so weiter.@
Weltwirtschaft	 	 Die Erkenntnisse lassen sich auf die 2020 ausgebrochene Coronakrise zwar nur sehr vage übertragen, die Situation in der Wirtschaft, dem Gesundheitssystem und den politischen Verflechtungen 1920 und 2020 ist nämlich nicht vergleichbar, dennoch geben sie Aufschluss über die möglichen Einbußen, die auf die Weltwirtschaft zukommen werden.@
Weltwissen	 	 Jede Geschichte enthält Neues und Überraschendes, das dieses kulturelle Weltwissen sukzessiv aufbaut und die Lücken füllt.@
wem	 	 "Na, dreimal darfst du raten, wem die Fabrik gehört.@
wen	 	 wen ich gefunden habe! Valerie ist da drinnen. 	 "An wen soll ich mich denn wenden?", fragt Steinbrech.@
wenden	 	 Grundsätzlich spielt es keine Rolle, welche Aktivitäten auf die Agenda kommen, allerdings sollte man bei schlechten Angewohnheiten aufpassen: Während gegen ein wöchentliches Biertreffen mit Freunden nichts einzuwenden wäre, sollte man beim Zigarettenkonsum vorsichtig sein. 	 Auf unseren Arbeitsalltag übertragen, könnte dies bedeuten, dass wir für routinierte Handlungen weniger Energie aufwenden müssen und gleichzeitig das Fehlerrisiko minimieren.@
wendet	 	 Enttäuscht wendet sie sich Direktorin Richter zu,. 	 Dann wendet sie sich an ihren Assistenten. 	 sie wendet sich an die Jugendlichen. 	 In dringenden Notfällen wendet man sich an den ärztlichen Notdienst oder an das nächstgelegene Krankenhaus. 	 Zwischen 1919 und 1933 entstanden am Bauhaus Entwürfe für helle, funktionale Häuser, in denen wir heute wohnen und arbeiten, Gläser, aus denen wir trinken, und Muster, die von heutigen Modedesignern immer noch gern verwendet werden.@
wenig	 	 Ein wenig so,. 	 ein wenig im Labor um. 	 In der kleinen Stadt passiert sehr wenig – eigentlich nichts. 	 Nur ein wenig anders. 	 "Aber warum hast du davon nichts erzählt?", will Stefan wissen, der nach dieser Information ein wenig beleidigt wirkt.@
wenige	 	 Aber nur wenige Menschen wissen,. 	 Sie sollten nur wenige Stunden dort bleiben. 	 wenige Minuten später. 	 nur wenige Stationen. 	 Auf dem Land gibt es wenige bis keine KiTas sondern eher Kindergärten.@
Wenige	 	 Wenige Minuten später.@
wenigen	 	 Nach wenigen Sekunden. 	 Nach wenigen Fahrminuten erreichen sie ihr Ziel: Vor dem letzten Haus in der Straße steht ein kleiner Jeep. 	 Mit wenigen Klicks kann man im Internet relativ einfach Heroin, Kokain, Cannabis, Ecstasy-Pillen oder neuartige psychoaktive Substanzen besorgen. 	 In der Debatte melden sich vor allem die Gegner der Globalisierung zu Wort, die darauf hinweisen, dass der Tourismus in vielen Ländern die kapitalistische Macht der Unternehmer aus reichen Ländern untermauert und als moderner Kolonialismus zu betrachten wäre, denn die Einnahmen fließen mit sehr wenigen Ausnahmen in die Kasse der Hotelbetreiber, die mit dem Zielland im Grunde wenig oder sogar gar nichts zu tun haben.@
weniger	 	 Ziel ist es, weniger Kunststoff zu verbrauchen. 	 So zahlt man für ein Schönes Wochenende-Ticket für bis zu fünf Personen lediglich 68 Euro (Stand Juli 2018) also weniger als 14 Euro pro Person. 	 Cannabis gilt als weniger gefährlich als andere Drogen, weil es der Gesundheit langfristig weniger schadet und weniger Suchtpotenzial hat als andere. 	 Männer, die sich professionell um Kinder kümmern werden oft als weniger männlich wahrgenommen. 	 Die Erklärung, Frauen würden weniger verdienen, deswegen blieben sie zu Hause, sei nicht ausreichend, so Maiwald.@
Wenigstens	 	 Wenigstens wissen Simone und Stefan jetzt,.@
wenigstens	 	 sich das doch wenigstens merken. 	 Gut, dass wenigstens Simone den Überblick hat.@
wenn	 	 wenn seine geliebten Möpse weg sind. 	 wenn Ihr Hund hier ist. 	 wenn sie Hunger haben. 	 wenn der Kanzler wieder wegfährt. 	 wenn Simone so entschlossen ist.@
Wenn	 	 „Wenn ich das wüsste!“,. 	 Wenn Sie jetzt mithelfen,. 	 Wenn es sein muss,. 	 Wenn ich meine Arbeit erledigt habe,. 	 „Wenn du gerne die Nacht im Knast verbringen willst,.@
Werbeeinnahmen	 	 So werden durch die gesamte Sportindustrie jährlich Umsätze in dreistelliger Milliardenhöhe generiert, wobei Sportveranstaltungen und Werbeeinnahmen aus Fernsehübertragungen den größten Teil ausmachen.@
Werbung	 	 Den dritten wiederum, die hinter den Kulissen der Wirtschaft die Gewinne gesehen und die Slogans der Werbung schnell durchschaut haben, ist ein kritischer Blick zu verdanken.@
werde	 	 „Ich werde Großes vollbringen. 	 Ich werde selbstverständlich. 	 Ich werde später den Bus nehmen. 	 Komm bitte morgen früh ins Büro, dann werde ich dir alles erklären. 	 Ich habe auch etwas herausgefunden, das werde ich dir dann im Auto erzählen.@
Werdegang	 	 Der überwiegende Vorteil ist jedenfalls, dass man auf dem Hauptkanal ein digitales Archiv anlegen kann, das den beruflichen Werdegang transparent dokumentiert; Simple Hinweise in den begleitenden Medien sind dann völlig ausreichend.@
werden	 	 Oder Sie werden die Möpse nie wiedersehen. 	 Das werden ein paar anstrengende Wochen,. 	 denn hier werden die Chemikalien gelagert. 	 Die beiden werden euch ein paar Fragen. 	 Diese Dinger werden auch immer kleiner,.@
werdet	 	 Das werdet ihr hoffentlich bald herausfinden.@
Werk	 	 Gerade als sie das Microfilm- Gerät ausschalten will, fällt ihr Blick auf die letzte geöffnete Seite: Ein Artikel über einen Defekt bei einem Chemie-Werk mit einem großen Foto. 	 Das Werk stand auf einem riesigen Grundstück. 	 Der Kinsey-Report von 1948 und vor allem sein Werk „Das sexuelle Verhalten der Frau“ („Sexual Behavior in the Human Female“) legten den Grundstein für die Erforschung der weiblichen Sexualität und das Verständnis von der Körperlichkeit.@
Werke	 	 Und wenn man sich die vielen Werke von Bach, Händel, Beethoven, Schubert, Telemann, Mozart und all den anderen deutschen Komponisten so ansieht, wird klar, dass die Orchester einiges zu tun haben, damit ihr Erbe erhalten bleibt.@
Werkezeug	 	 Die Evolution hat uns Menschen gelehrt, wie wir schwierige oder bedrohliche Situationen meistern sollen und hat uns dafür ein Werkezeug an die Hand gegeben, das uns abhärtet und uns die Grenzen des Selbstvertrauens immer wieder vor Augen führt.@
Werkstätten	 	 Im Mittelalter durften manche Werkstätten laut Gesetz ihren Betrieb nur außerhalb der Stadtmauern aufnehmen, damit die Bürger dem ständigen Qualm und Rauch nicht ausgesetzt wurden.@
Werkzeug	 	 Hätten wir dieses Werkzeug nicht, könnten wir unsere Kräfte und Möglichkeiten nicht realistisch einschätzen, um aus Erfahrungen heraus eigene Fähigkeiten zu perfektionieren und über uns hinauszuwachsen.@
wert	 	 beschwert sich Simone. 	 Grundsätzlich wird auf deutschen Arbeitsplätzen auf ein gepflegtes Auftreten wert gelegt. 	 Ganz nach dem Motto „Es gibt kein schlechtes Wetter, nur falsche Kleidung“ ist es empfehlenswert bei jedem Wetter ausgedehnte Spaziergänge zu unternehmen, um den Körper abzuhärten. 	 Hierbei sind der Fantasie keine Grenzen gesetzt – empfehlenswert ist alles, was dem aktiven Denken förderlich ist. 	 Das Ziel ist jedoch in beiden Fällen, die Community zu einer Reaktion anzuregen, um einen Mehrwert zu schaffen, und so aus der Masse der Kandidaten herauszustechen.@
Wert	 	 Das Pfandsystem schafft außerdem ein Bewusstsein für den Wert unserer Ressourcen. 	 Hier wird meist großen Wert auf die Einrichtung und die Wahl der Musik gelegt. 	 Auf Pünktlichkeit und ein gepflegtes Aussehen wird immer Wert gelegt. 	 Die Konsumenten legen immer mehr Wert darauf, dass Produkte unter nachhaltigen Bedingungen hergestellt werden.@
Werte	 	 Die Geschichte des heiligen Martin soll an die christlichen Werte Barmherzigkeit und Nächstenliebe erinnern. 	 Allerdings sind die christlichen Werte im Deutschen Grundgesetz verankert. 	 Dabei hat das Leitungswasser in den meisten Städten sogar bessere Werte als das abgefüllte Wasser aus dem Supermarkt. 	 Während unter Eltern im Allgemeinen Konsens über die zu vermittelnden Werte und Verhaltensweisen herrscht, sind die Wege dahin durchaus verschieden, weil sich die praktische Umsetzung der Ziele des Öfteren als schwierig erweist. 	 Waren es noch vor 50 Jahren überwiegend US-amerikanische Serien, so sind es heutzutage Bollywood-Filme aus Indien und südamerikanische Telenovelas, die einen neuen Lifestyle verbreiten, indem sie in Europa und Nordamerika andere Werte und eine andere Einstellung zum Leben, zur Liebe und zum Konsum präsentieren.@
werten	 	 Indem wir an Männer und Frauen unterschiedliche soziale Erwartungen stellen, übertragen wir unsere Klischees auf die jeweiligen Schönheitsideale und bewerten sie dementsprechend. 	 Weit schwieriger fällt die Unterscheidung bei praktiziertem Verhalten, also bei einer stoffunabhängigen Sucht, denn im Gegensatz zu messbaren Nachweiswerten im Blut und Urin sind hierbei die Erfahrungswerte der Gemeinschaft und das Normative entscheidend.@
wertet	 	 Einwegpfand wird auf Plastikflaschen erhoben, die stofflich weiterverwertet werden; das bedeutet, dass man aus dem Plastik andere Dinge herstellt wie z. 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen. 	 Nur durch unser klischeehaftes Denken lässt sich erklären, warum das angeborene und evolutionär bedingte Streben eines Menschen nach einer Verbesserung je nach Geschlecht unterschiedlich bewertet wird. 	 Dadurch, dass beide Parteien etwas davon haben, schafft es darüber hinaus ein Gefühl von Geben und Nehmen, stellt beide Beteiligten auf eine Höhe und wertet sie auf. 	 Die schlechte Infrastruktur verstärkt das Problem zusätzlich dadurch, dass Wasser durch mangelnde Kläranlagen nicht wiederverwertet werden kann.@
Wertstoffe	 	 Man setzte sich für die Reduzierung von Plastikmüll ein und entwickelte neue Methoden sogenannte Wertstoffe wie Plastik, Papier oder Metall wiederzuverwenden.@
wertvolle	 	 Danke für deine unermesslich wertvolle Zeit. 	 Nun nehmen all diese Aktivitäten, möchte man sie ernsthaft betreiben, sehr viel wertvolle Zeit in Anspruch. 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen. 	 Ohne dass man dem anderen zu nahe tritt, lassen sich beispielsweise wertvolle Tipps zum Umgang mit leichten Beschwerden austauschen, wie die Abhärtung durch Sauna oder Outdoor-Aktivitäten.@
wertvollen	 	 Und ich dachte mir, dass du sie im Garten versteckt hast - du hast früher als Kind schon deine wertvollen Sachen vergraben. 	 Aber das Kind sich selbst zu überlassen, damit es durch Learning-by-doing zu einem wertvollen Mitglied der Gesellschaft wird, reicht nicht, es braucht Hilfe seitens der Eltern und der Gemeinschaft – darin sind sich die Pädagogen seit über einem Jahrhundert einig.@
wertvolles	 	 Oft versickert wertvolles Wasser in der Erde, weil die Wasserleitungen veraltet oder funktionsunfähig sind.@
Wesen	 	 Unumstritten ist dagegen der positive Einfluss von Mitmenschen auf unsere Lebensqualität, denn als soziale Wesen brauchen wir Kontakt zu Freunden und Familie, die uns in schweren Zeiten beistehen oder Trost spenden und in guten Zeiten Anerkennung, Sympathie oder Liebe zeigen. 	 Da ein Mensch als denkendes Wesen es gelernt hat, nach Lösungen zu suchen, versucht er seine Probleme zu beheben, indem er alles ausprobiert, bis er eine befriedigende Antwort gefunden hat, und diese liegt manchmal im Alkohol oder Glücksspiel.@
Wesensunterschied	 	 Der von Walter Gropius, einem der Mitbegründer, vorgeschlagene Name Bauhaus geht auf mittelalterliche Bauhütten zurück, in denen Künstler und Handwerker Hand in Hand arbeiteten, denn „Es gibt keinen Wesensunterschied zwischen dem Künstler und dem Handwerker.@
wesentlich	 	 Wenn man sich intensiv sportlich betätigt, verliert der Körper wesentlich mehr Wasser und darüber hinaus wichtige Mineralstoffe und Salze, die im Schweiß enthalten sind.@
Wesentlich	 	 Wesentlich ist dabei der unbeschränkte Transfer von Informationen, die mittels Internet in Sekundenschnelle verbreitet werden.@
Wesentliche	 	 Entgegen der geläufigen Überzeugung, man solle auf allen Kanälen präsent sein, empfiehlt es sich, die Komplexität zu reduzieren, indem man sich auf das Wesentliche konzentriert.@
Wesentlichen	 	 Darüber finden sich in der Forschung jedoch keinerlei Beweise, denn die Meinung der Hochbegabten über sich selbst unterscheidet sich im Wesentlichen nicht von der Selbsteinschätzung anderer.@
wesentlichen	 	 Ferner ist für das Scheitern in vielen Fällen die Nichteinhaltung der Marken- und Patentrechte verantwortlich, denn die Marken und patentierte Lösungen sind die wesentlichen Werte eines jeden Unternehmens und unterliegen dem Markenschutz.@
weshalb	 	 Das war für Frau Steinbrech wohl zu aufregend gewesen, weshalb sie im Verlauf der Auseinandersetzung einen Herzinfarkt bekommen hat. 	 Die Bodenkontamination ist dagegen in erster Linie dadurch schädlich, dass Schadstoffe im Boden fest gebunden werden, weshalb die Bodensanierung theoretisch zwar möglich, aber aufgrund der Kostenintensität kaum durchführbar ist.@
westdeutschen	 	 Insbesondere in der westdeutschen Gesellschaft hatte die sexuelle Revolution der späten 60er und 70er Jahre weit reichende Folgen für das Bild von Mann und Frau.@
Westdeutschland	 	 Was die öffentliche Sexualmoral anging, zeigte sich Westdeutschland im Vergleich zu Ostdeutschland eher rückständig und verklemmt.@
Weste	 	 Die Damen tragen zum Beispiel in Bayern oft ein Dirndl und die Männer eine Trachtenjacke mit Weste und natürlich die weltweit bekannte Lederhose. 	 Später wurde bekannt, dass renommierte Autohersteller wie Audi und Porsche auch keine weiße Weste hatten.@
Westen	 	 So nahm man das Phänomen der sexuellen Revolution im Osten kaum wahr, dagegen war es im Westen eine echte Umwälzung der Geschlechterrollen, die den Grundstein für weitere gesellschaftliche Gleichberechtigung legte.@
Westeuropa	 	 So ist in Westeuropa die Akzeptanz gegenüber Frauen, die Schönheitskorrekturen vornehmen lassen, relativ hoch, während Männer, die sich einem verschönernden Eingriff unterziehen, als feminin, nicht männlich genug, teilweise schwach oder selbstverliebt gelten.@
Wetter	 	 Ganz nach dem Motto „Es gibt kein schlechtes Wetter, nur falsche Kleidung“ ist es empfehlenswert bei jedem Wetter ausgedehnte Spaziergänge zu unternehmen, um den Körper abzuhärten. 	 Die industrielle Revolution zog darüber hinaus ein neues Verständnis von Zeit nach sich: Das übliche Arbeitspensum oder eine starke Ausrichtung nach dem Wetter beziehungsweise den Jahreszeiten, wie zum Beispiel in der Landwirtschaft wurden nämlich durch einen strikt geregelten Arbeitstag mit nicht selten bis zu 16 Stunden ersetzt. 	 Die Kunst des Smalltalks beruht auf zwei grundsätzlichen Prinzipien: Worüber wird gesprochen und wie wird über etwas gesprochen? Ein aktuelles, unverfängliches Thema, wie das Wetter ist ein guter Standard, weil das Gegenüber in den meisten Fällen den Gedanken aufgreifen und weiterführen kann. 	 Das Wetter ist hier viel besser als bei uns. 	 Andererseits bieten Sie eine Vorlage für eventuelle Fragen, beispielsweise, wie das Wetter in Ihrer Region ist oder woher Sie kommen.@
Wetterfühligkeit	 	 Somit ist die Wetterfühligkeit eine unmittelbare Reaktion auf die eingehenden Reize, denen wir ausgesetzt sind und die vom vegetativen Nervensystem registriert und umgehend an das Gehirn weitergeleitet werden. 	 Jedenfalls sollte man sich darüber nicht wundern, sondern die Wetterfühligkeit als normalen Zustand akzeptieren. 	 Wetterfühligkeit ist trotz aller Vorurteile und Missverständnisse ein beliebtes Gesprächsthema, denn mit allgemein formulierten Aussagen kann jeder seinen Gesprächsbeitrag leisten und gleichzeitig von sich etwas preisgeben, ohne persönliche Details zu verraten.@
Wetterphänomene	 	 Hinzu kommen zahlreiche weitere Faktoren, wie beispielsweise der momentane Gesundheitszustand, Lärm, Stress oder auch Luftverschmutzung, die unsere Anfälligkeit für bestimmte Wetterphänomene zusätzlich verstärken können.@
Wetterverhältnisse	 	 Dass wir Menschen tagtäglich mit körperlichen Veränderungen auf die Wetterverhältnisse der Umgebung reagieren, ist keine neue Wahrheit.@
Wettervorhersagen	 	 So lassen Bio-Wetter-Vorhersagen im Gegensatz zu wissenschaftlich fundierten Wettervorhersagen viel Raum für Spekulationen.@
Wetteränderungen	 	 Menschen, die häufig Lärm ausgesetzt sind oder unter einem hohen Leistungsdruck stehen und daher Stress als Belastung empfinden, sind im Allgemeinen reizbarer und reagieren sensibler auf Wetteränderungen als ausgeglichene Menschen.@
wichtig	 	 " "War an diesem Morgen, bevor Sie die Frau gefunden haben, alles so wie sonst auch? Jedes Detail kann wichtig sein. 	 Wie wichtig der äußere Schein in Verbindung mit dem Geschlecht ist, zeigt sich jedoch am besten am Beispiel der Sexualität. 	 Untersuchungen zufolge ist die Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr besonders wichtig für den Tiefschlaf, für jene Phase also, in der die wichtigsten Regenerationsprozesse stattfinden: Die Atmung und der Puls laufen mit niedrigster Frequenz, die Muskulatur entspannt sich, und die Nervenaktivität des Gehirns nimmt maximal ab. 	 Durch solche Routinen schafft man auch Räume für Kreatives, das uns am Ende des Tages wichtig ist und in Erinnerung bleibt. 	 Kinder entwickeln beim Vorlesen außerdem eine Menge weiterer Fähigkeiten, wie zum Beispiel die Konzentration und ein kontrolliertes, ruhiges Zuhören, die im späteren Berufsalltag und Privatleben sehr wichtig sind.@
Wichtig	 	 Wichtig ist aber erstmal, dass man überhaupt den Partner seiner Wahl heiraten darf.@
wichtige	 	 Eine weitere wichtige Steuer ist die Lohn- bzw. 	 Und auf jeden Fall braucht es noch einen Vorstand, der oft gemeinsam mit der Mitgliederversammlung, dem letzten Pflichtorgan, wichtige Entscheidungen trifft. 	 Wenn man sich intensiv sportlich betätigt, verliert der Körper wesentlich mehr Wasser und darüber hinaus wichtige Mineralstoffe und Salze, die im Schweiß enthalten sind. 	 Infolgedessen werden andere, teilweise sehr wichtige Bereiche wie das Gesundheitswesen vergleichsweise wenig ausgebaut oder komplett vernachlässigt. 	 Neben dem finanziellen Aspekt spielt auch die ethische Überzeugung eine wichtige Rolle.@
wichtigen	 	 90 % der Deutschen schätzen den bewussten Konsum als wichtigen Beitrag zum Klimaschutz ein. 	 Im Laufe der Zeit wiesen die Forscher auf einen anderen wichtigen Aspekt hin, den Stefano Mancuso, ein italienischer Forscher, den Gehirnchauvinismus nennt.@
wichtiger	 	 Der Ausbau von erneuerbaren Energien wurde immer wichtiger und man investierte in Solar-, Wasser- und Windenergie. 	 Umso wichtiger ist es, sich genug Zeit für den regelmäßigen Schlaf zu nehmen, und dieses natürliche Bedürfnis nach Ruhe und Entspannung nicht als etwas Überflüssiges anzusehen, sondern als eine Zeit, die der Körper für die Regeneration benötigt, um wieder auf Trab zu sein. 	 Die zunehmende Akzeptanz von nicht auf Fortpflanzung ausgerichteten Sexualpraktiken war ein wichtiger Schritt.@
wichtigere	 	 Dabei spielt die Selbstpräsentation online in zahlreichen Berufssparten eine immer wichtigere Rolle, denn Arbeitgeber werden mit Bewerbungen für manche Stellen geradezu überschüttet und wollen im Vorfeld die Auswahl eingrenzen.@
Wichtigste	 	 Aber das Wichtigste ist jetzt,.@
wichtigste	 	 In Deutschland ist der wichtigste Tag der Weihnachtszeit, der 24. 	 Die wichtigste Steuer in Deutschland ist Mehrwertsteuer (MwSt), denn diese zahlen alle Menschen, die etwas konsumieren.@
wichtigsten	 	 In Deutschland gehören die gesetzliche Krankenversicherung und die gesetzliche Rentenversicherung zu den wichtigsten und größten Versicherungszweigen. 	 Das Bauhaus ist hundert Jahre nach seiner Gründung immer noch die einflussreichste Designschule, die je existierte, und eines der wichtigsten deutschen Exportprodukte des letzten Jahrhunderts. 	 Untersuchungen zufolge ist die Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr besonders wichtig für den Tiefschlaf, für jene Phase also, in der die wichtigsten Regenerationsprozesse stattfinden: Die Atmung und der Puls laufen mit niedrigster Frequenz, die Muskulatur entspannt sich, und die Nervenaktivität des Gehirns nimmt maximal ab. 	 Jedoch ein Bereich prägt die weltweite Popkultur besonders stark – die Fernsehunterhaltung, die seit vielen Jahrzehnten die Liste der wichtigsten Massenmedien anführt und sich bis heute vor dem Internet erfolgreich behauptet. 	 Die sexuelle Revolution ist mit ziemlicher Sicherheit eines der wichtigsten Kulturphänomene der zweiten Hälfte des zwanzigsten Jahrhunderts.@
widersprochen	 	 Die beispielsweise in Spanien praktizierte Widerspruchsregelung sieht dagegen vor, dass alle Bürgerinnen und Bürger gemäß dem Gesetz nach ihrem Tod als potenzielle Spender in Frage kommen, solange sie dem Vorgang nicht schriftlich widersprochen haben.@
Widerspruch	 	 Dabei wird bereits auf den ersten Blick ein Widerspruch sichtbar.@
Widerspruchsregelung	 	 Die beispielsweise in Spanien praktizierte Widerspruchsregelung sieht dagegen vor, dass alle Bürgerinnen und Bürger gemäß dem Gesetz nach ihrem Tod als potenzielle Spender in Frage kommen, solange sie dem Vorgang nicht schriftlich widersprochen haben.@
widersprüchlich	 	 Ähnlich widersprüchlich verhält es sich bei den Proportionen.@
Widerstand	 	 Sie wurden für ihren politischen Widerstand im Jahr 1943 hingerichtet. 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen. 	 Angesichts dieser Fakten und Zahlen erscheint jeder Protest, mag er noch so sehr auf den Widerstand der Verantwortlichen stoßen, die einzig berechtigte Antwort.@
Widerstandskämpfer	 	 Sophie Scholl und ihr Bruder Hans waren während der NS-Zeit Widerstandskämpfer und gehörten der Gruppe “Weiße Rose” an.@
widmen	 	 Allerdings war die mittelalterliche Zeiteinteilung in gleiche Einheiten, in denen man sich der Arbeit, der Erholung und dem Gebet widmen sollte, zu dieser Zeit immer noch vorherrschend und garantierte so eine angemessene Balance zwischen Arbeit und Freizeit.@
Wie	 	 „Was? Wie bitte ?!“. 	 “Wie bei einem Mönch”,. 	 „Wie gut, dass der Keller. 	 Wie verzweifelt muss jemand sein,. 	 Wie schön Sie wiederzusehen!.@
wie	 	 Er sieht aus wie Mitte Vierzig. 	 wie lange der Kanzler schon hierher kommt. 	 Herrn Fischer sobald wie möglich zu besuchen. 	 So schlecht, wie die erzogen sind. 	 wie Hundegebell!.@
wieder	 	 Als er gestern Abend wieder nach Berlin gefahren ist,. 	 Aber Ihr Hund taucht bestimmt wieder auf. 	 Die kommen immer wieder zurück,. 	 Immer wieder kommt. 	 wenn der Kanzler wieder wegfährt.@
Wieder	 	 Wieder nichts. 	 Wieder im Büro angekommen, fragt Stefan seine Chefin: "Meinst du, wir hätten nicht erzählen sollen, dass wir Detektive sind?" "Nein, das ist schon in Ordnung.@
Wiederaufbau	 	 Auch der Wiederaufbau der zerstörten  Gebäude und der Infrastruktur oder die Personalkosten gehören dazu. 	 Auch der Wiederaufbau der zerstörten Gebäude und der Infrastruktur oder die Personalkosten gehören dazu.@
Wiedereinstieg	 	 Und wenn man drei oder gar sechs Jahre lang nicht arbeiten kann, dann wird ein Wiedereinstieg in den erlernten Beruf sehr schwierig.@
Wiederentdeckung	 	 Trotz der zunehmenden Technisierung zeichnet sich jedoch ein spannender Trend ab – die Wiederentdeckung von natürlichen Stoffen, wie Merino-Wolle oder Kaschmir, die schichtweise in die synthetische Kleidung eingenäht werden.@
wiedergekommen	 	 Als er gegen 7 Uhr wiedergekommen ist,.@
wiederhaben	 	 wiederhaben möchtest,.@
Wiederherstellung	 	 Das Hauptinteresse gilt präventiven Maßnahmen, die den körperlichen Gesundheitszustand der breiten Öffentlichkeit verbessern sollen, sowie therapeutischen und rehabilitativen Maßnahmen, die auf die Wiederherstellung der körperlichen Funktionen nach Unfällen durch passendes Training abzielen. 	 Ein anderer großer Teil der Kosten entfällt auf die Wiederherstellung der ökonomischen Verhältnisse, die in einer Volkswirtschaft vor der Krise herrschten.@
wiederherzustellen	 	 Der Sinneswandel setzte ein, als man nach der letzten großen Wirtschaftskrise feststellen musste, dass die alten Verhältnisse ausschließlich durch eine minutiöse Vorbereitung und ein sehr systematisches Vorgehen wiederherzustellen sind.@
wiederholen	 	 Indem man stundenlang dieselben Produktionsschritte wiederholen musste und den Arbeitsplatz nicht verlassen durfte, war man gezwungen, den natürlichen Bewegungsdrang erfolgreich zu bändigen.@
wiederholt	 	 Stefan wiederholt den Satz etwas lauter:. 	 Sie wiederholt noch mal,. 	 "Wunder" wiederholt Simone in Gedanken.@
wiederum	 	 Das wiederum baut Stress ab, der unsere Lebensqualität deutlich beeinträchtigt. 	 Während die einen Sudokus oder Kreuzworträtsel lösen, bevorzugen die anderen spannende Romane oder eine Fremdsprache, die dritten wiederum setzen sich in ihrem sozialen Engagement mit bisher unbekannten Themen auseinander. 	 Dies verbessert wiederum dauerhaft die Laune und macht Trainierte weniger anfällig für Depressionen. 	 Die Abwanderung führt wiederum zu einer Verödung der gesamten Region und zur Erhöhung des Wasserbedarfs an einer anderen Stelle.@
wiederverwertet	 	 Die schlechte Infrastruktur verstärkt das Problem zusätzlich dadurch, dass Wasser durch mangelnde Kläranlagen nicht wiederverwertet werden kann.@
Wiederverwertung	 	 Diese Wiederverwertung von lebensnotwenigem Material ist sowohl in der Tier- als auch in der Pflanzenwelt für den exakten und effizienten Informationsaustausch entscheidend.@
Wiener	 	 Wiener Würstchen mit Kartoffelsalat rein.@
wies	 	 Diese These bewies man erst gut 90 Jahre später. 	 Gleichzeitig wies Trewavas auf ein allgemeines Problem der Botaniker hin: Pflanzenverhalten zu untersuchen, sei eine mühsame Angelegenheit, denn das sichtbarste Verhalten der Pflanzen sei das Wachstum und dieses zeige sich in den meisten Fällen sehr langsam. 	 Alle Beteiligten ins Boot zu holen, erwies sich in der Vergangenheit als gutes Prinzip, denn seitens der Bevölkerung wächst die Zustimmung und man hat darüber hinaus erkannt, dass eine Zusammenarbeit, die auf einem Dialog und Kompromissen beruht, viel fruchtbarer als der neue Kolonialismus der New Economy ist.@
wiesen	 	 grünen Kuhwiesen vorbei. 	 In manchen exquisiten Clubs muss man mit einem zu wilden Styling allerdings damit rechnen abgewiesen zu werden. 	 Bewiesen ist zum Beispiel, dass ein regelmäßiger Rotweinkonsum in geringen Mengen einen positiven Einfluss auf das Wohlbefinden im Alter hat. 	 Im Laufe der Zeit wiesen die Forscher auf einen anderen wichtigen Aspekt hin, den Stefano Mancuso, ein italienischer Forscher, den Gehirnchauvinismus nennt. 	 Zwar bieten die Skandale um deutsche Kliniken, die uns vor gut 10 Jahren erschüttert haben, eine mögliche Erklärung dafür, aber alle Vorwürfe, die Spenden seien nicht korrekt vergeben worden, erwiesen sich im Nachhinein als haltlos.@
wieso	 	 Und Markus ist sowieso alles egal. 	 Aber wieso funktioniert das System in der Praxis nicht?. 	 Aber wieso schaffen es die Transplantationsmediziner nicht, den Menschen plausibel zu machen, dass sie nach dem Tod ihre Organe nicht länger benötigen, eben jene Organe, auf die andere Menschen dringend angewiesen sind? Der Tod scheint hierbei eine zentrale Rolle zu spielen.@
Wieso	 	 "Und abgesehen davon: Wieso sollten Sie mir nicht trauen und von welcher Dummheit reden Sie?", fragt Simone.@
Wikipedia	 	 676 Bahnhöfe (Stand 2018, Quelle: Wikipedia ) in Deutschland.@
wilden	 	 In manchen exquisiten Clubs muss man mit einem zu wilden Styling allerdings damit rechnen abgewiesen zu werden.@
will	 	 ob er will oder nicht. 	 Sie will nicht unhöflich sein. 	 Schließlich kann und will sie. 	 Stefan springt auf und will ihr folgen. 	 und fährt fort: „Ich will mit euch.@
Willen	 	 beim besten Willen nicht sagen. 	 Auch sollte nach einem sexuellen Übergriff nicht danach gefragt werden, ob die Frau einen kurzen Rock oder ein tiefes Dekoltée getragen hat, sondern, warum der Mann sich berechtigt fühlt, seinen Willen über den der Frau zu stellen.@
willen	 	 Die Tatsache, dass der Geschlechtsakt nur um des Aktes willen durchaus Vergnügen bereiten kann, und zwar nicht nur dem Mann, sondern auch der Frau, durchbrach die religiösen und gesellschaftlichen Moralgrenzen der Zeit, indem sie bisherige Behauptungen relativierte und manche bis dahin verschwiegene Wahrheit zutage förderte.@
willkommenes	 	 Aber auch den Reiseländern beschert der Tourismus ein willkommenes Wirtschaftswachstum, das einen festen Bestandteil des nationalen Bruttoinlandsprodukts ausmacht, er belebt nämlich die einheimische Wirtschaft, indem er Arbeitsplätze schafft und den Ausbau der allgemeinen Infrastruktur fördert.@
Wind	 	 Ihre Wahrnehmung der Umgebung ist viel besser ausgeprägt als bei Tieren, sie reagieren stärker als Tiere auf Licht und „wissen“ durch ihr Langzeitgedächtnis, wenn sie berührt oder vom Wind geschüttelt werden. 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden. 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei und gefährdet das Ökosystem, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden.@
windig	 	 Mal tränen uns die Augen, weil es zu windig oder zu trocken ist, mal frieren wir in der Kälte.@
Windkraft	 	 Von allen grünen Energien findet die Windkraft am schwersten Zuspruch, wohingegen man sich mit einer Vorrichtung zur Energiegewinnung aus Biomasse oder einer Solaranlage auf dem eigenen Dach relativ schnell anfreundet.@
Windkraftanlage	 	 Solche Ausnahmefälle kommen schon mal vor, aber insgesamt haben es die Großbetreiber mittlerweile gelernt, im Planungsprozess Bürger, Politiker, beteiligte Behörden und auch Naturschützer vor Ort „mitzunehmen“, denn eine Windkraftanlage stößt selten auf ungeteilte Zustimmung.@
Windkraftanlagen	 	 Wenn es bloß nicht dieses eine kleine Aber gäbe! Die Bevölkerung in den ländlichen Regionen, wo die meisten Windparks entstehen, steht Neuerungen durchaus offen gegenüber – eine saubere Umwelt wollen wir schließlich alle – und verfolgt mit großem Interesse die gesamte, oft langjährige  Sondierungsphase, die der Errichtung von Windkraftanlagen vorangeht.@
Windpark	 	 Aus dem gemeinschaftlichen „Wir“ werden „Ich“ und „Du“, also die Befürworter, die nicht in unmittelbarer Nähe wohnen, und jene, deren Grundstücke direkt an den geplanten Windpark grenzen.@
Windparkprojekt	 	 Umso mehr Gegner scharren sich um jedes Windparkprojekt – ein Phänomen, das seit Jahren einerseits polarisiert, andererseits tatsächlich auf viel öffentliches Verständnis stößt.@
Windparks	 	 Wenn es bloß nicht dieses eine kleine Aber gäbe! Die Bevölkerung in den ländlichen Regionen, wo die meisten Windparks entstehen, steht Neuerungen durchaus offen gegenüber – eine saubere Umwelt wollen wir schließlich alle – und verfolgt mit großem Interesse die gesamte, oft langjährige  Sondierungsphase, die der Errichtung von Windkraftanlagen vorangeht.@
Windräder	 	 Seitdem sieht man sowohl immer mehr Windräder auf den Feldern, als auch viele Solarzellen auf den Dächern. 	 Indem deutlich gemacht wird, an welcher Stelle die Windräder errichtet werden, spaltet sich die Bevölkerung in einzelne Einwohner. 	 Eine traurige Berühmtheit erlangte letztes Jahr eine Gemeinde im Mecklenburg-Vorpommern, wo ein Betreiber 14 neue Windräder errichten wollte. 	 Eine traurige Berühmtheit erlangte letztes Jahr eine Gemeinde im  in Mecklenburg-Vorpommern, wo ein Betreiber 14 neue Windräder errichten wollte.@
Windverhältnisse	 	 Dazu gehören sowohl die Standortanalyse, genauso wie die Messung der Windverhältnisse und der Bodenbeschaffenheit, als auch die Analyse der Wege und Zufahrtsstraßen.@
wirft	 	 aber sie wirft Stefan einen vielsagenden Blick zu. 	 wirft sie einen letzten. 	 " Simone wirft Stefan einen scharfen Blick zu.@
Wirft	 	 Wirft man einen Blick in die europäische Kulturgeschichte, so stellt man schnell fest, dass die Kindererziehung schon immer ein fester Bestandteil des geführten gesellschaftlichen Diskurses war.@
wirken	 	 Bis heute stehen die reformpädagogischen Konzepte von Johannes Itten, einem weiteren Mitbegründer, der sie als „subjektive Erlebnisfähigkeit und objektives Erkennen“ beschrieb, im Ausbildungsprogramm aller Kunst- und Gestaltungshochschulen auf der ganzen Welt und wirken dort programmatisch fort. 	 Sie wirken durch ihre Brutalität und Herzlosigkeit zum einen befremdlich, ja beinahe kriminell, zumal es sich schlichtweg um die Vernachlässigung der Aufsichtspflicht handelt, zum anderen geben sie keinerlei pädagogische Hilfestellung für die Eltern.@
wirklich	 	 Diskretion wirklich sehr. 	 Die Möpse des Kanzlers wurden wirklich entführt. 	 „Nein, das weiß ich wirklich nicht!. 	 mich wirklich bemüht. 	 dass Frau Kaiser die Hütte nicht wirklich benutzt.@
wirkt	 	 Er wirkt angespannt und müde. 	 Herr Müller wirkt richtig verzweifelt. 	 Herr Müller wirkt etwas eingeschüchtert. 	 Er wirkt betroffen. 	 wirkt sie beinahe furchteinflößend.@
wirkte	 	 Ihr strenges Gesicht wirkte plötzlich ganz weich.@
wirst	 	 „Stefan, du wirst nicht glauben,. 	 "Du wirst es nicht glauben: Das war Helmut Steinbrech.@
Wirt	 	 Manche Pflanzen wittern förmlich andere Pflanzen, die sie als Wirt bevorzugen oder mit ihnen eine Symbiose eingehen.@
Wirtschaft	 	 So schlugen die Meister, wie Dozierende am Bauhaus genannt wurden, einen anderen Weg ein, indem sie gezielt nach Kooperationen mit der Wirtschaft und Industrie suchten, um die Produkte möglichst schnell in Serie zu bringen oder Bauaufträge zu erhalten. 	 Den dritten wiederum, die hinter den Kulissen der Wirtschaft die Gewinne gesehen und die Slogans der Werbung schnell durchschaut haben, ist ein kritischer Blick zu verdanken. 	 Durch solche kleinen Schritte wird die regionale Wirtschaft direkt gestärkt, und der Blick der Touristen indirekt auf die Realität des Gastlandes gerichtet. 	 In Anbetracht der Diskussion, ob Regierungen klug handeln, indem sie das öffentliche Leben einschränken und die Wirtschaft herunterfahren, sind allerdings andere Zahlen relevant. 	 Während in der ersten Situation die Wirtschaft mit leichten Einschränkungen weiter läuft, verbreitet sich die Krankheit weiter und fordert insgesamt höhere Opferzahlen bei einem geringeren finanziellen Verlust.@
Wirtschaftlich	 	 Wirtschaftlich erlebt das betroffene Gebiet eine Stagnation, im schlimmsten Fall verfällt es in eine schwere Rezession.@
wirtschaftlichen	 	 Der Innovationsgeist in der Technik sowie dessen Ausrichtung auf einen direkten wirtschaftlichen Nutzen waren eine weitere günstige Bedingung. 	 Betrachtet man die Routine jedoch von der betriebswirtschaftlichen Seite, so fällt die Bilanz erstaunlich positiv aus. 	 In der zweiten Situation wird das Leben stärker eingeschränkt, was einen erheblich höheren wirtschaftlichen Schaden verursacht, jedoch ca.@
wirtschaftlicher	 	 Ein wirtschaftlicher Schaden infolge einer Naturkatastrophe lässt sich insgesamt sehr schwer beziffern, denn in die Rechnung fließen sowohl primäre als auch sekundäre Schäden.@
wirtschaftliches	 	 Beide Faktoren bedingten ein höheres wirtschaftliches Wachstum.@
Wirtschaftlichkeit	 	 Weil sich die meisten Start-up-Gründer auf die Wirtschaftlichkeit und die Produktentwicklung konzentrieren, unterschätzen sie die juristischen Aspekte. 	 Zwar wird in jeder Krise gefragt, ob die Sicherung der Wirtschaftlichkeit nicht im Gegensatz zur Sicherung der Gesundheit steht, aber die Untersuchungen zeigen eindeutig, dass dieser Gegensatz nicht existiert, weil es bei allen Versuchen nur um die Minimierung des Schadens geht.@
Wirtschaftsaktivität	 	 Sowohl die Arbeitnehmer als auch die Arbeitgeber müssen nämlich die Kontrolle über die eigene Wirtschaftsaktivität behalten, die auf einer Wahlmöglichkeit zwischen akzeptablen Alternativen beruht.@
Wirtschaftsaktivitäten	 	 Die richtige politische Strategie wäre laut Forscher, das öffentliche Leben und die Wirtschaftsaktivitäten für kurze Zeit stark einzuschränken, und die Einschränkungen wieder zu lockern, sobald die größte Gefahr, beispielsweise die Infektionsrate bei einer Epidemie, wieder vorüber ist.@
Wirtschaftselite	 	 Die Erklärung für die allgemeine gesellschaftliche Ablehnung des Elitären mag, wie manche behaupten, in der deutschen Vergangenheit liegen, und zwar darin, dass hiesige Eliten eher mit dem Regime und dem Nationalsozialismus als mit einer Kultur- oder Wirtschaftselite in Verbindung gebracht werden.@
Wirtschaftskraft	 	 Da der Abschied von Öl, Kohle und Gas in manchen Regionen, die ihre Wirtschaftskraft aus dem Abbau fossiler Stoffe beziehen, schwerfällt, bedarf der Ausbau zahlreicher Hilfsprogramme zur Belebung der Konjunktur sowie starker Argumente, um alle Ewiggestrigen von den notwendigen Innovationen zu überzeugen.@
Wirtschaftskrise	 	 Der Sinneswandel setzte ein, als man nach der letzten großen Wirtschaftskrise feststellen musste, dass die alten Verhältnisse ausschließlich durch eine minutiöse Vorbereitung und ein sehr systematisches Vorgehen wiederherzustellen sind.@
wischt	 	 wischt sich die Tränen weg. 	 wischt seine klebrigen Finger an seinem T-Shirt ab. 	 Herr Steinbrech hat herausgefunden, dass seine Frau ihn mit seinem Freund betrügt, spioniert ihr nach, erwischt sie in der alten Villa und tötet sie im Affekt.@
wissbegierig	 	 Das Kind lernt auf diese Art und Weise, Informationen über die Welt zu hinterfragen, neugierig und wissbegierig zu sein, und vor allem das Unverständliche manchmal als gegeben hinzunehmen.@
wissen	 	 wissen Sie”. 	 Sie wissen ja, wo die Toilette ist. 	 Wenigstens wissen Simone und Stefan jetzt,. 	 Sie wissen doch genau,. 	 Dabei wissen Sie doch,.@
Wissen	 	 „Wissen Sie,. 	 Wissen Sie eigentlich,. 	 Wissen Sie, er arbeitet an der Universität in Kopenhagen. 	 Wissen Sie, im Alter nehmen die Leiden zu, nicht wahr?" Die alte Frau sieht die beiden fröhlich an. 	 Nur was hat seine Frau in meinem Haus gesucht? Wissen Sie, das ist alles schwer zu verstehen für mich.@
Wissenschaft	 	 Weil dank der Globalisierung der Austausch zwischen den einzelnen Staaten, Unternehmen und auch Privatpersonen intensiviert wird, muss die Rolle der Beziehungen nicht nur in der Wirtschaft, sondern auch in der Politik, Kultur, Sprache, Technik und Wissenschaft neu definiert werden. 	 Für die Wissenschaft bleibt diese Vorfühligkeit allerdings bis heute ein Rätsel.@
Wissenschaftler	 	 Wissenschaftler und Journalisten verweisen bei ihren Versuchen, Erklärungen für die rechtsextreme Gewalt zu finden, immer wieder auf die soziale Herkunft und die individuelle Lebenswelt der Täter. 	 Alkohol, Kaffee, Zigaretten oder auch weiche Drogen schädigen den Körper, wenn sie in zu großen Mengen konsumiert werden, da sind sich die Wissenschaftler und die breite Öffentlichkeit absolut einig. 	 Das Denkzentrum der Pflanzen vermuten die Wissenschaftler in den Wurzeln. 	 Für die Wissenschaftler steht fest, dass Pflanzen solche Fähigkeiten, wie Bewusstheit, Sinneswahrnehmung, Gedächtnis, Einordnungsvermögen oder adaptives Lernen durchaus besitzen. 	 Im ausgehenden 20 Jahrhundert untersuchte man eine Reihe von Krankheiten, bei denen Wissenschaftler die Einflüsse der Zivilisation vermuteten, und fasste sie unter dem Oberbegriff Zivilisationskrankheiten zusammen.@
wissenschaftlich	 	 Ein weiteres Vorurteil, Hochbegabte seien sozial schwierig, weil sie nicht angepasst sind, ist wissenschaftlich ebenfalls widerlegt. 	 Die Wohltat der Routinen spüren wir unbewusst, ohne dass wir sie uns wissenschaftlich erklären müssen, weil wir mit wenig Aufwand gut durch den Arbeitstag kommen und zusätzlich mit einem positiven Gefühl belohnt werden. 	 Was wissenschaftlich lange vermutet wurde, bewahrheitet sich also in der Praxis. 	 So lassen Bio-Wetter-Vorhersagen im Gegensatz zu wissenschaftlich fundierten Wettervorhersagen viel Raum für Spekulationen.@
wissenschaftliche	 	 Das mag nun stimmen, allerdings ist dies lediglich eine Annahme beziehungsweise eine Projektion unserer Wunschvorstellungen, denn wissenschaftliche Belege dafür gibt es nicht. 	 Was die erfolgreiche Kommunikation am Arbeitsplatz angeht, so belegen wissenschaftliche Untersuchungen nicht, dass eine der Gruppen der anderen diesbezüglich überlegen ist.@
wissenschaftlichen	 	 Auch für andere Behauptungen, Hochbegabte seien ängstlicher und sensibler als andere Kinder, hätten eine Neigung zu Depressionen oder wären aggressiver und würden andere Kinder schlagen, finden sich keine wissenschaftlichen Belege.@
wissenschaftlicher	 	 Weil Ironie selten isoliert auftritt und ein wissenschaftlicher Test eine natürliche Situation nur simulieren kann, wurden ihnen ganze Kurzgeschichten mit ironischen Elementen präsentiert.@
Wissenschaftszweig	 	 Als 1900 der indische Physiker Jagadish Chandra Bose mit seinen Experimenten zur Erforschung der Pflanzenwelt die Basis für einen neuen Wissenschaftszweig legte, der heute als „Pflanzenneurologie“ bekannt ist, stieß er in der Fachwelt größtenteils auf Unverständnis.@
wittern	 	 Manche Pflanzen wittern förmlich andere Pflanzen, die sie als Wirt bevorzugen oder mit ihnen eine Symbiose eingehen.@
witzige	 	 Während Ansichten über Fachthemen, Kommentare zu geposteten Artikeln aus Presse beziehungsweise Fachpublikationen, Analysen oder neuste Daten die eigenen Qualifikationen und die Professionalität unterstreichen, eignen sich Erfahrungsberichte, ironische Beiträge, witzige Zitate, philosophische Gedanken oder kurze Vlog-Beiträge eher dafür, das eigene Denken, persönliche Ansichten oder die Einstellung zur Berufswelt zu präsentieren.@
WM	 	 Und als dann die WM ihren Lauf nahm, schlugen die Herzen nicht nur wegen der geschossenen Tore höher, sondern auch, weil sich ein freundliches, neues Gefühl bemerkbar machte: Man fühlte sich wohl! Und noch schöner: Alle schienen sich wohl zu fühlen!.@
wo	 	 wo sie sind,. 	 Sie wissen ja, wo die Toilette ist. 	 wo die Möpse sind,. 	 wo ich anfangen soll. 	 wo bereits zwei der Schüler schon warten.@
Wo	 	 „Wo hast du sie denn das letzte Mal gesehen?“. 	 Eine beliebte Frage ist: “ Warum möchten Sie ausgerechnet bei uns arbeiten?” oder auch “Wo sehen Sie sich in 5 Jahren?” Mit diesen Fragen möchte die/der Vorgesetzte feststellen, wie groß das Interesse an der Firma ist.@
Wobei	 	 Wobei man nicht sagen kann, dass der deutsche Humor einen wirklich guten Ruf hat.@
wobei	 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden. 	 Gleichzeitig ist Deutschland jedoch von den Importen abhängig, wobei hier EDV, Pkw und die Rohstoffe, wie Erdöl und Erdgas an erster Stelle stehen, gefolgt von Metallen, Nahrungsmitteln und Futtermitteln für die Viehzucht. 	 Die Gebärden des Nutzers werden durch eine Kamera, wie jedes Endgerät – ein Laptop, ein Smartphone oder eine Uhr – sie hat, als Videostream aufgezeichnet, wobei das Ganze in Einzelbilder zerlegt und in das System gespeist wird. 	 So werden durch die gesamte Sportindustrie jährlich Umsätze in dreistelliger Milliardenhöhe generiert, wobei Sportveranstaltungen und Werbeeinnahmen aus Fernsehübertragungen den größten Teil ausmachen. 	 Die modernen Industrieanlagen benötigen Wasser vor allem für die Herstellung von Gütern, wobei die Textil- und Chemieindustrie die wasserintensivsten sind.@
Woche	 	 Die Woche beginnt ja interessant!. 	 Wenn man in der Anfangsphase 2-3 Beiträge pro Woche veröffentlicht, was nach Meinung von Experten anzuraten wäre, wird sich einerseits schnell eine gewisse Routine einstellen, andererseits gewinnt man an Erfahrung, und die Arbeit wird einem leicht von der Hand gehen. 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen. 	 Eine Woche später berichtete mir meine Mutter, ein paar Gäste hätten sie bei einem Dankesanruf leicht irritiert gefragt, wer wohl diese arrogante Frau gewesen sei, die keinerlei Anstalten machte, auf andere zuzugehen. 	 Betont sei jedoch, die Erfahrungswerte spiegeln lediglich eine subjektive Empfindung wieder und sind daher nicht übertragbar, denn wer entscheidet darüber, wie viele Stunden Sport oder wie viele Sexualkontakte pro Woche normal sind.@
Wochen	 	 Die letzten Wochen waren stressig. 	 Aber eine interessante Neuigkeit kommt von der Uni: Dort hat man den Professor schon seit Wochen nicht mehr gesehen.@
Wochenende	 	 Dort kann sie sich am Wochenende entspannen und.@
Wochenendtickets	 	 Für die Freizeitgestaltung bietet die Bahn Wochenendtickets oder Ländertickets an.@
Wochenplan	 	 So eignet sich beispielsweise ein Wochenplan mit festen Zeiten für eine sportliche Betätigung hervorragend, um die eigene Faulheit zu überwinden und tatsächlich regelmäßig Sport zu treiben.@
wodurch	 	 Besonders kritische Stimmen warnen davor, dass Traditionen verlorengehen, und Kinder sowie Jugendliche ihre nationale Identität verlieren, wodurch die Existenz ganzer Völker langfristig in Gefahr ist. 	 Eine intensive Belastung fördert das Herz, wodurch der Blutdruck in den Gefäßen sofort steigt und diese sich weiten. 	 Außerdem gelangen sie meist ins Grundwasser und kontaminieren somit die Trinkwasservorräte, wodurch sie das Leben von Pflanzen und Tieren unmittelbar gefährden. 	 Der Grund dafür könnte sein, dass sie einen persönlichen Bezug zu einer ausgewählten Gruppe herstellen, wodurch sie weniger anonym erscheinen.@
Woher	 	 Woher sollte er sonst wissen,.@
woher	 	 Andererseits bieten Sie eine Vorlage für eventuelle Fragen, beispielsweise, wie das Wetter in Ihrer Region ist oder woher Sie kommen.@
wohin	 	 ", unterbricht sie Stefan und fragt ungeduldig, ob sie weiß, wohin Herr Steinbrech gezogen ist.@
wohingegen	 	 Auf gut Deutsch: Während eine Frau früher geputzt hat, weil das von ihr erwartet wurde, putzt sie heute, weil sie „das Bedürfnis nach Sauberkeit hat“, wohingegen ein Mann auch heutzutage nicht putzt, aber aus vermeintlich anderen Gründen und zwar, weil er andere Interessen hat. 	 Entgegen der geläufigen Überzeugung verbraucht die Industrie jedoch nur ein Fünftel der Ressourcen, wohingegen 70% für die landwirtschaftliche Produktion benötigt werden. 	 Von allen grünen Energien findet die Windkraft am schwersten Zuspruch, wohingegen man sich mit einer Vorrichtung zur Energiegewinnung aus Biomasse oder einer Solaranlage auf dem eigenen Dach relativ schnell anfreundet.@
wohl	 	 Aber sonst ist er wohl in Ordnung. 	 Obwohl Simone schon eine Kanne Kaffee getrunken hat,. 	 Obwohl sie sehr klein ist,. 	 So hat wohl auch noch nie jemand mit ihm gesprochen. 	 “Musste wohl die nächste Stunde vorbereiten.@
Wohl	 	 Daher ist der moderne Erziehungsstil auf das Individuum des Kindes, die Zusammensetzung der Familie, auf bestehende familiäre Verhältnisse, das soziale Umfeld, das Wohl der Gemeinschaft und nicht zuletzt auf die finanzielle Situation abgestimmt.@
Wohlbefinden	 	 Bewiesen ist zum Beispiel, dass ein regelmäßiger Rotweinkonsum in geringen Mengen einen positiven Einfluss auf das Wohlbefinden im Alter hat. 	 Indem man mit Leichtigkeit zwischen undifferenzierten Behauptungen und eigenen Erfahrungen balanciert, demonstriert man das Interesse am allgemeinen Geschehen und zugleich am Wohlbefinden der Gesprächspartner.@
wohlfühlt	 	 So bekommt die Kneipe ein wenig die Atmosphäre eines zweiten Wohnzimmers, in dem man sich wohlfühlt und sich ganz unverstellt verhalten kann.@
Wohlstand	 	 Durch den Wohlstand leisten sich die Deutschen lange (und kurze) Flugreisen, sie fahren viel mit dem Auto, statt den Bus oder die Bahn zu nehmen und kaufen sich Wasser in Flaschen aus Frankreich oder Italien, statt Leitungswasser zu trinken. 	 Der angestrebte Warenaustausch bedingte ein neues, friedliches Zusammentreffen, und fußte auf der ökonomischen Überzeugung, dass kriegerische Auseinandersetzungen den Wohlstand gefährden. 	 Ganz im Gegenteil: Die frühen Kapitalisten betrachteten die Arbeitnehmer als Arbeitskraft, die möglichst günstig den eigenen Wohlstand sichern sollte.@
Wohltat	 	 Die Wohltat der Routinen spüren wir unbewusst, ohne dass wir sie uns wissenschaftlich erklären müssen, weil wir mit wenig Aufwand gut durch den Arbeitstag kommen und zusätzlich mit einem positiven Gefühl belohnt werden.@
wohnen	 	 Zwischen 1919 und 1933 entstanden am Bauhaus Entwürfe für helle, funktionale Häuser, in denen wir heute wohnen und arbeiten, Gläser, aus denen wir trinken, und Muster, die von heutigen Modedesignern immer noch gern verwendet werden.@
Wohnort	 	 Die Umgebung ist grün und idyllisch, genau der richtige Wohnort für den Chef einer Umweltbehörde.@
Wohnraum	 	 Die Städte sind darum bemüht, neuen Wohnraum zu schaffen. 	 Ein Mangel an bezahlbarem Wohnraum und eine allgemeine Verarmung waren unvermeidbar.@
wohnt	 	 sie wohnt schon ihr ganzes Leben hier. 	 Zwar wohnt hier seit Jahren kein Mensch mehr. 	 Er wohnt in einem anderen Ort, ganz in der Nähe der Stadt. 	 "Wofür bekommst du eigentlich dein Geld? So, aufstehen, du hast einen Auftrag! Du findest jetzt heraus, wo Herr Steinbrech wohnt und was genau Herr Schmalbach an der Universität in Kopenhagen macht. 	 Um zu erfahren, wann und wo der Herr Steinbrech hier gewohnt hat, müssen die beiden Detektive am besten ältere Bewohner finden und befragen.@
wohnten	 	 Beruf und Familie unter einen Hut zu bekommen, ist für die meisten Eltern eine große Herausforderung und bedeutet einige Abstriche in der gewohnten Lebensführung machen zu müssen.@
Wohnung	 	 " Blumfeld steht auf, holt ein Bild und legt es auf den Tisch – seine Wohnung war voll von alten Fotos. 	 Lass uns jetzt zu der letzten Wohnung von dem Steinbrech fahren. 	 Das Mädchen rennt in die Wohnung und schreit 'Mama, Mama', woraufhin einen Augenblick später eine alte Frau in der Tür erscheint. 	 Denn überall sagt man: „Ach, es ist einfach unmöglich eine bezahlbare Wohnung zu finden. 	 Man findet einfach nichts!“ Die Mieten für die angebotenen Wohnungen sind zu hoch und wenn man zu einer Besichtigung geht, muss man viel Glück haben, die Wohnung auch wirklich zu bekommen.@
Wohnungen	 	 Man findet einfach nichts!“ Die Mieten für die angebotenen Wohnungen sind zu hoch und wenn man zu einer Besichtigung geht, muss man viel Glück haben, die Wohnung auch wirklich zu bekommen. 	 Die Umweltverschmutzung, der Lärm oder die beengten sozialen Verhältnisse, wie kleine Wohnungen und volle Straßen beeinträchtigen unsere Gesundheit zusätzlich.@
Wohnungsbesichtigung	 	 Geht man dort an einem friedlichen Sonntagmorgen spazieren, kann man schon von weitem erkennen, wo es eine Wohnungsbesichtigung gibt.@
Wohnungssuche	 	 Die Wohnungssuche ist ein beliebtes Thema in Gesprächskreisen, in denen sich die Menschen, die beisammensitzen nicht besonders gut kennen.@
Wohnzimmer	 	 Wohnzimmer der alten Dame. 	 ins Wohnzimmer gerannt.@
Wohnzimmertisch	 	 Über dem Wohnzimmertisch hängt sogar ein riesiges Foto.@
Wollen	 	 „Wollen Sie mir erzählen,. 	 „Wollen Sie vielleicht kurz reinkommen?. 	 „Wollen Sie nicht noch ein Stück Kuchen mitnehmen?. 	 „Wollen Sie behaupten,. 	 Aber wie erreicht man diese Balance zwischen Wollen und Müssen? Nun, fürs Erste reicht mit Sicherheit ein freundlicher Blick, denn ein offenes Gesicht signalisiert die Bereitschaft zu weiteren Schritten und wird als Einladung empfunden.@
wollen	 	 Na, dann wollen wir mal!“. 	 Wir wollen die Polizei noch nicht einschalten. 	 Wir wollen alles ganz genau wissen!“. 	 Sie wollen wissen, was mit ihrer Mutter passiert ist. 	 Was wollen sie?", fragt Blumfeld.@
wollt	 	 Und jetzt kommt ihr auf einmal wieder und wollt mehr.@
wollte	 	 „Herr Fischer wollte nicht mit mir reden. 	 wollte nur raus aus dem Keller. 	 "Ich wollte ja nur höflich sein. 	 Ich wollte heute Herrn Liebig. 	 Simone hat ein Problem! "Was wollte die alte Frau in dem Haus? Und warum dieser Ring?", fragt sich die Detektivin, wieder und wieder.@
wollten	 	 Sie wollten ein Lösegeld. 	 Die Menschen wollten das glauben, auch wenn sie vermuten, dass es vielleicht anders ist. 	 Scheinbar hatten die beiden nun wieder Geldprobleme und wollten den Schmalbach deshalb unter Druck setzen.@
womit	 	 Sie tragen das, womit sie sich selbst identifizieren, ob es aus der Punk- , der Metal- oder der Hardcore- Szene kommt.@
womöglich	 	 Wer pünktlich um 20 Uhr mit einer Flasche Wein vor der Tür steht, wird womöglich in die erstaunten Augen des Gastgebers blicken, der gerade erst aus der Dusche gestiegen ist. 	 Denn diese können die Fahrtzeit effektiv nutzen, um zu arbeiten, statt am Lenkrad zu sitzen und sich womöglich noch über zähfließenden Verkehr ärgern zu müssen.@
woran	 	 Das nächste, woran ich mich erinnere,. 	 "Das letzte, woran ich mich erinnern kann, ist, dass jemand 'Ich danke Ihnen' gesagt hat.@
Woran	 	 Woran liegt es, dass wir den gleichen Vorgang unterschiedlich bewerten?.@
Worauf	 	 Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder.@
woraufhin	 	 Das Mädchen rennt in die Wohnung und schreit 'Mama, Mama', woraufhin einen Augenblick später eine alte Frau in der Tür erscheint.@
worden	 	 und erster geworden bin. 	 Es ist spät geworden und schließlich muss sie sich auch einmal erholen. 	 "Als ich gehört habe, dass meine Frau in der Villa ermordet worden ist, war mir klar, dass der Verdacht auf mich fällt – und dass ich der Nächste sein werde. 	 Steinbrech geht zur Tür, schaut sich um, ob er auch nicht gesehen worden ist und verschwindet im Haus. 	 Allerdings ist es üblich geworden für das Studium oder den Beruf die Heimatstadt zu verlassen, sodass viele junge Familien ohne diese Unterstützung zurechtkommen müssen.@
Worst	 	 Im Worst Case bleibt ihr Privatvermögen von der Pleite unberührt.@
Wort	 	 bei jedem Wort von Simone. 	 dass Markus jedes Wort unnötig. 	 und jedes zweite Wort wurde durchgestrichen. 	 Die meisten würden annehmen, dass sich hinter dem “E” von E-Musik das Wort “elektronisch” verbirgt. 	 Das Wort “ernst” erweckt den Eindruck, dass ein klassisches Konzert eine sehr trockene, oder sogar eine langweilige Erfahrung ist.@
Wortdatenbank	 	 Signs gleicht die kommunizierten Gesten in Echtzeit mit der Wortdatenbank ab, die Anwendung wandelt den Textbefehl für den Assistenten in ein Audio um.@
Worte	 	 Einen Mann mit klaren Worte in die Schranken weisen, birgt die Gefahr, dass der Mann sich gekränkt fühlt und in Zukunft besonders streng mit ihr umgeht. 	 Und auch in der Freizeit sollte genau abgewogen werden, welche Worte wirklich ein Kompliment sind. 	 Erst die Lehren Martin Luthers änderten diese Haltung, und seine Worte „Wer faul ist, lebt in Sünde.@
Worten	 	 Viele Frauen bleiben mit einem Gefühl der Machtlosigkeit zurück und ertappen sich morgens dabei, dass sie sich drei mal überlegen, welches Kleidungsstück sie anziehen, damit sie am Arbeitsplatz nicht mit lüsternen Worten rechnen müssen. 	 Mit den Worten „Entschuldigung, ich bin heute in der Tat nicht der beste Gesprächspartner, ich hatte einen anstrengenden Tag.@
Wortes	 	 Dass die Routine eine durchaus positive Komponente enthält, sieht man am Beispiel des Wortes „routiniert“.@
wortlos	 	 Er fährt viel zu schnell los, Simone bekommt Angst um ihren Wagen: "Ah, Stefan! Kannst du nicht fahren wie ein normaler Mensch? Da kriegt man ja Angst!" Die beiden Detektive fahren wortlos in die Stadt.@
Wortsinn	 	 Infolgedessen interpretieren Autisten sprachliche Aussagen häufig im Wortsinn und lesen nicht zwischen den Zeilen.@
Wortvariante	 	 Die Übersetzung der Gebärden in eine Wortvariante erschien einfach, denn aus der Frage „Wann habe ich meinen Arzttermin?“ blieb die Struktur „Arzt – Termin“ übrig, was als Befehl für die Suche völlig ausreicht.@
worum	 	 worum es geht!“. 	 worum es hier gerade geht. 	 Er wollte seinen Namen nicht nennen und auch nicht sagen, worum es geht. 	 Der wollte seinen Namen nicht verraten und auch nicht sagen, worum es geht.@
Worum	 	 ", sagt Stefan und fragt: "Worum geht es in diesem Artikel? Was ist das für eine Chemie-Fabrik?" Simone reicht ihm einen Kaffee, wofür Stefan sie dankbar anschaut.@
Worüber	 	 Die Kunst des Smalltalks beruht auf zwei grundsätzlichen Prinzipien: Worüber wird gesprochen und wie wird über etwas gesprochen? Ein aktuelles, unverfängliches Thema, wie das Wetter ist ein guter Standard, weil das Gegenüber in den meisten Fällen den Gedanken aufgreifen und weiterführen kann.@
Wovon	 	 „Wovon reden Sie bitte, Simone?.@
wovon	 	 2,5 Liter Wasser, wovon das meiste in Form von Urin und Schweiß ausgeschieden wird.@
Wozu	 	 Wozu auch, die Eltern wissen´s ja ohnehin besser und sind unfehlbar, so die damalige Meinung.@
wozu	 	 Es gilt ebenfalls, möglichst intelligent gewisse Durststrecken zu überwinden, wozu sowohl der Mangel an frischen Ideen, als auch der innere Schweinehund gehören.@
Wunder	 	 Die Therapie hat damals wirklich Wunder bewirkt.@
wunderbare	 	 Die Spaziergänge sind darüber hinaus eine wunderbare Entspannung nach einem vollen Tag und sorgen so für den Ausgleich und die innere Balance. 	 Dabei gab es wunderbare Ansätze, mit der alten Tradition zu brechen.@
wunderschöne	 	 durch eine wunderschöne Landschaft. 	 Neben den interessanten historischen Orten, die die deutsche Geschichte erlebbar machen, findet man in Deutschland ebenso wunderschöne Landstriche, vielseitige Städte und charmante Ausflugsziele zu alten Burgen und Schlössern. 	 Wer genug vom Trubel der großen Städte hat, kann sich in eine der schönen Kleinstädte zurückziehen: Das Schloss in Heidelberg, das Freiburger Münster, die wunderschöne Altstadt von Erfurt oder Weimar und die vielen UNESCO-Weltkulturerbe-Städte wie Bamberg und Regensburg sind alle eine Reise wert. 	 In Kreuzberg findet man wunderschöne Cafés und Bars, Bücherläden oder kleine Geschäfte mit  individueller Mode und anderen schönen Dingen handgeschaffen von Berliner Designern.@
wundert	 	 Das wundert mich nicht. 	 Simone wundert sich. 	 Stefan wundert sich ein wenig, weil so eine Situation nicht häufig vorkommt. 	 " Stefan zeigt auf den Wagen und wundert sich. 	 Simone und Stefan schauen sich verwundert an.@
Wundversorgung	 	 Man kann in Supermärkten oder Drogerien einige Salben, pflanzliche Mittel gegen Erkältungen, Hilfsmittel zur akuten Wundversorgung und Vitaminpräparate kaufen.@
Wunsch	 	 Es ist also ein Zusammenspiel zahlreicher Faktoren: Einerseits sind wir auf Smalltalk angewiesen, andererseits verspüren wir den Wunsch zu kommunizieren.@
wurden	 	 „Angelo Merkels Möpse wurden entführt. 	 Die Möpse des Kanzlers wurden wirklich entführt. 	 Große Teile von dem Land, das vorher zur Fabrik gehört hat, wurden verkauft. 	 Es wurden diverse Sicherheitsvorkehrungen getroffen und zahlreiche Bauarbeiten getätigt. 	 Bestehende Stadien wurden umgebaut und sicherer gemacht.@
Wurden	 	 Wurden solche Streitlösungsmöglichkeiten zum Gründungszeitpunkt nur persönlich besprochen, jedoch nicht vertraglich festgelegt, ist eine gütliche Lösung selten der Fall.@
Wurzel	 	 Die Forscher kommen zu dem Schluss, dass der gesamte Wachstumsprozess der Wurzel gesteuert wird, indem die in der Wurzelhaube gesammelten Informationen in der Übergangszone verarbeitet werden.@
Wurzelhaube	 	 Die Forscher kommen zu dem Schluss, dass der gesamte Wachstumsprozess der Wurzel gesteuert wird, indem die in der Wurzelhaube gesammelten Informationen in der Übergangszone verarbeitet werden.@
Wurzelspitze	 	 Die Wurzelspitze bildet die Haube, die Informationen über Feuchtigkeit, Licht, Nährstoffe usw.@
wusste	 	 „Ich wusste es. 	 „Ich wusste nicht,. 	 "Eines steht fest: Die Person wusste selbst nicht, wo sie suchen muss. 	 da wusste ich, dass die Version von dem Unternehmen nicht stimmt. 	 Entweder er wusste von einer Verbindung zwischen Opfer und Täter oder.@
Wusste	 	 "Wusste ich es doch, dass ich dich auch am Sonntag hier erreiche.@
wächst	 	 Aber man wächst ja. 	 Auf Dachterrassen werden Gärten angelegt und so wächst Berlin auf seine ganz eigene Art immer weiter. 	 Alle Beteiligten ins Boot zu holen, erwies sich in der Vergangenheit als gutes Prinzip, denn seitens der Bevölkerung wächst die Zustimmung und man hat darüber hinaus erkannt, dass eine Zusammenarbeit, die auf einem Dialog und Kompromissen beruht, viel fruchtbarer als der neue Kolonialismus der New Economy ist.@
wählen	 	 Sie müssen also das Recht haben zu wählen und zu entscheiden.@
Wählen	 	 Wählen Sie ein dezentes Lob, dass Sie in positive Formulierungen verpacken, und geben Sie gleichzeitig ein klein wenig von sich selbst preis.@
wählende	 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind.@
wählt	 	 und wählt die 110. 	 Auch dafür fand man eine Lösung: Indem das kontextsensitive System den Sinn des Satzes analysiert, wählt es aus eingespeisten Vorschlägen die beabsichtigte Bedeutung.@
während	 	 während er ihnen erzählt,. 	 während Simone zum Nachbarhaus geht. 	 während sich Simone mit. 	 während dem Test geschehen?“. 	 und (er) hat mich während dem Unterricht.@
Während	 	 Während Stefan noch an seinem Tee nippt,. 	 Während Stefan sein Hemd reinigt,. 	 Während Stefan mit seiner Taschenlampe leise. 	 Während sie so da saßen und es langsam heller wurde, berührten sich ihre Hände immer wieder zufällig beim Gestikulieren. 	 Während des Nationalsozialismus wurden alle Vereine Verboten, die nicht in die Ideologie des Regimes passten.@
Wälder	 	 Es wurde bekannt, dass Flüsse und Seen verunreinigt wurden und Wälder sich von Rodungen und massiven Luftverschmutzungen nicht wieder erholten. 	 Niemand weiß nämlich, warum ein Protagonist über sieben und nicht über vier Berge oder durch sieben dunkle Wälder gehen muss – er muss das einfach tun.@
wäre	 	 Sie wäre bestimmt eine gute Einbrecherin,. 	 eine Entführung wäre eine bessere Lösung. 	 Und der Schmerz wäre so groß gewesen,. 	 Ja, Deutschland hatte endlich einmal die Chance so zu tun, als ob es fast so entspannt wäre wie seine südlichen Nachbarn. 	 Für ganz Deutschland wäre die Umsetzung eines solchen Vorschlags undenkbar.@
wären	 	 "Und ich dachte Herr Liebig und ich wären Buddies. 	 Auch für andere Behauptungen, Hochbegabte seien ängstlicher und sensibler als andere Kinder, hätten eine Neigung zu Depressionen oder wären aggressiver und würden andere Kinder schlagen, finden sich keine wissenschaftlichen Belege.@
Wären	 	 Wären bis Ende des Jahres alle betroffenen Fahrzeuge so umgerüstet worden, dass sie die Abgas-Grenzwerte einhalten, wäre dieser Verlust nicht entstanden.@
wöchentliches	 	 Grundsätzlich spielt es keine Rolle, welche Aktivitäten auf die Agenda kommen, allerdings sollte man bei schlechten Angewohnheiten aufpassen: Während gegen ein wöchentliches Biertreffen mit Freunden nichts einzuwenden wäre, sollte man beim Zigarettenkonsum vorsichtig sein.@
Wörter	 	 Als eines der populärsten Wörter der letzten 20 Jahre bezeichnet die Globalisierung somit einen alten Prozess, der in letzter Zeit die Gesellschaft aufs Neue stark polarisiert. 	 Bei der ganzen Schwarzmalerei wird jedoch außer Acht gelassen, dass es im Deutschen, wie in vielen europäischen Sprachen, erstens schon immer entlehnte Wörter gab, wie die Grenze oder schreiben, und zweitens, dass keine moderne Sprache isoliert ist. 	 Dieses bringt die Struktur, die aus den Gebärden dekodiert wurde, vor der Audio-Umwandlung in die grammatikalisch korrekte Form des gesprochenen Deutschen, indem es den Satz sinngemäß füllt und die Wörter in die richtige Reihenfolge stellt.@
wünschen	 	 So sorgt die Hochbegabung seit gut drei Jahrzehnten sowohl für positive und als auch für negative Schlagzeilen: Einerseits wünschen sich viele Eltern hochbegabte Kinder, andererseits haftet der Hochbegabung ein Stigma des Elitären und sozial Inkompatiblen an.@
würde	 	 „Es würde mich sehr wundern,. 	 Er würde lieber ein bisschen entspannen. 	 als würde er schlafen. 	 würde ich mich selbst beneiden. 	 Durch den freien Verkauf von Medikamenten würde gleichzeitig auch der Konsum selbiger steigen und damit auch die Gefahr von Abhängigkeiten.@
würden	 	 „Wir würden uns gerne. 	 Die meisten würden annehmen, dass sich hinter dem “E” von E-Musik das Wort “elektronisch” verbirgt. 	 Die Erklärung, Frauen würden weniger verdienen, deswegen blieben sie zu Hause, sei nicht ausreichend, so Maiwald. 	 Gerade in den armen Ländern würden Arbeitskräfte für einen zu geringen Lohn arbeiten, und die Gewährung der bürgerlichen Freiheiten sowie die Umweltverschmutzung seien dort ein ungelöstes Problem. 	 Auch für andere Behauptungen, Hochbegabte seien ängstlicher und sensibler als andere Kinder, hätten eine Neigung zu Depressionen oder wären aggressiver und würden andere Kinder schlagen, finden sich keine wissenschaftlichen Belege.@
Würstchen	 	 Wiener Würstchen mit Kartoffelsalat rein. 	 Er hält Simone ein Würstchen ins Gesicht. 	 Die weicht reflexartig den Würstchen aus. 	 in beide Würstchen gleichzeitig. 	 auf ein paar Würstchen eingeladen,.@
wüsste	 	 Wenn sich der Organismus permanent in einem ruhigen Zustand befinden würde, wüsste er mit der Zeit nicht mehr, wie er mit Gefahren umzugehen hat, weil er die Grenzen seiner Belastbarkeit schlichtweg verlernen würde.@
Wüsten	 	 Neben den Gegenden, in denen aufgrund der geographischen Bedingungen oder klimatischen Verhältnisse ohnehin Wassermangel herrscht, wie Wüsten oder hohe Berge, gibt es Landstriche mit einem menschengemachten Wasserproblem.@
Wütend	 	 Wütend marschiert Frau Kaiser. 	 Wütend gestikuliert sie. 	 Wütend zieht sie Markus.@
wütend	 	 wenn sie wütend wird. 	 auf Herrn Liebig wütend zu sein.@
Zahl	 	 Die Zahl der Muslime wird auf 5,7 % der Gesamtbevölkerung geschätzt. 	 Die Deutsche Gesellschaft für Umwelt- und Humantoxikologie beziffert die jährliche Zahl der Todesfälle infolge der Umweltverschmutzungen auf 9 Millionen weltweit, fünfzehn Mal mehr als die Gesamtheit der Opfer durch Kriege und andere Formen der Gewalt. 	 Zwar wird des Öfteren bemängelt, dass der Umstieg viel zu spät erfolgt und zu langsam vonstattengeht, aber die ersten Erfolge sind bereits sichtbar, und so schmilzt die Zahl der militanten Kritiker stetig.@
zahlen	 	 vielleicht mit seinem Leben bezahlen müssen?. 	 "Also habe ich deinen Gärtner beauftragt, sie zu suchen, nachdem klar war, dass du nicht zahlen willst. 	 Man geht schließlich davon aus, dass ein Mensch, der für viel Geld essen geht auch viel Geld für den Service bezahlen kann. 	 Die wichtigste Steuer in Deutschland ist Mehrwertsteuer (MwSt), denn diese zahlen alle Menschen, die etwas konsumieren. 	 Das Maximum was man an Einkommenssteuer zahlen muss, der sogenannte Höchststeuersatz, liegt bei 42%.@
Zahlen	 	 Man sollte aus diesen Zahlen jedoch keine voreiligen Schlüsse ziehen. 	 Für Sportmediziner sind die seit Jahren steigenden Zahlen der Sportsüchtigen ein Grund zur Beunruhigung. 	 Angesichts dieser Fakten und Zahlen erscheint jeder Protest, mag er noch so sehr auf den Widerstand der Verantwortlichen stoßen, die einzig berechtigte Antwort. 	 In Anbetracht der Diskussion, ob Regierungen klug handeln, indem sie das öffentliche Leben einschränken und die Wirtschaft herunterfahren, sind allerdings andere Zahlen relevant.@
Zahlenangaben	 	 Wenn Kinseys Zahlenangaben über die Homosexualität auch noch so oft durch die spätere Forschung relativiert wurden, so legten sie doch deutlich dar, dass homosexuelle Praktiken gar nicht so selten und ungewöhnlich sind.@
Zahlendifferenz	 	 Denn wie konnte es sein, dass Frauen, statistisch gesehen, viel weniger Sexualkontakte vor der Ehe als Männer hatten? Haben die Frauen untertrieben niedrige, die Männer dagegen übertrieben hohe Angaben gemacht? Oder steckte dahinter noch etwas mehr, was die Zahlendifferenz erklärte?.@
zahlenmäßig	 	 Eine kognitive Hochbegabung, also ein IQ von mindestens 130, kann zahlenmäßig nur ca.@
zahlreiche	 	 Es wurden diverse Sicherheitsvorkehrungen getroffen und zahlreiche Bauarbeiten getätigt. 	 Schönheitsoperationen gehören seit einigen Jahrzehnten zu unserem Alltag, und obwohl das Millionengeschäft zahlreiche Arbeitsplätze schafft und medizinisch etabliert ist, gerät es immer wieder in die Kritik der Moralapostel. 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden. 	 Eine weitere Folge dieser Entwicklung war, dass zahlreiche Handwerker nicht mehr konkurrenzfähig waren. 	 Für die Unterstützung seiner These fand er in der Pflanzenwelt zahlreiche Beweise, die starke Parallelen zur Tierwelt aufweisen.@
Zahlreiche	 	 Zahlreiche Bauhäusler gingen ins Exil und verfolgten ihr künstlerisches Schaffen im Ausland weiter. 	 Zahlreiche Menschen leiden heutzutage unter Schlaflosigkeit oder unter Schlafstörungen, die in den meisten Fällen nicht auf körperliche Ursachen, sondern auf äußere Faktoren, wie Lärm und Helligkeit, oder schlechte Gewohnheiten, wie beispielsweise auf späten Kaffeekonsum zurückzuführen sind. 	 Zahlreiche Institutionen und Großkunden haben bereits ihr Kaufinteresse bekundet, es kommen auch vermehrt Anfragen von Verbänden aus dem Ausland. 	 Zahlreiche Anwendungen stehen zwar im Netz zum freien Download bereit, aber es handelt sich in den allerseltensten Fällen um eine kostenfreie Nutzung zu kommerziellen Zwecken. 	 Zahlreiche Menschen leiden in der dunklen Jahreszeit unter leichten Depressionen und blühen auf, wenn im Frühling die ersten sonnigen Tage kommen.@
zahlreichen	 	 Die unterschiedlichen Kapitel der Geschichte Deutschlands wurden in zahlreichen Filmen verarbeitet. 	 Besonders beliebt ist es, an Sonntagen über die zahlreichen Flohmärkte zu schlendern. 	 Neben den zahlreichen Filialen der Deutschen Postbank gibt es viele kleine Läden, die die Dienste der Deutschen Post anbieten. 	 Der allgemeine Bewegungsmangel spiegelt sich in Schlaflosigkeit, Rückenschmerzen, Mattigkeit und zahlreichen weiteren Erkrankungen wieder, in all den Zivilisationskrankheiten also, die überwiegend durch den Wandel der letzten Jahrzehnte bedingt sind. 	 Dabei spielt die Selbstpräsentation online in zahlreichen Berufssparten eine immer wichtigere Rolle, denn Arbeitgeber werden mit Bewerbungen für manche Stellen geradezu überschüttet und wollen im Vorfeld die Auswahl eingrenzen.@
zahlreicher	 	 Dank der Mitarbeit zahlreicher Freiwilliger entstand in kurzer Zeit ein Pool an aufgezeichneten Gebärden in einer Standardform. 	 Es ist also ein Zusammenspiel zahlreicher Faktoren: Einerseits sind wir auf Smalltalk angewiesen, andererseits verspüren wir den Wunsch zu kommunizieren. 	 Da der Abschied von Öl, Kohle und Gas in manchen Regionen, die ihre Wirtschaftskraft aus dem Abbau fossiler Stoffe beziehen, schwerfällt, bedarf der Ausbau zahlreicher Hilfsprogramme zur Belebung der Konjunktur sowie starker Argumente, um alle Ewiggestrigen von den notwendigen Innovationen zu überzeugen.@
zahlt	 	 Ich hatte euch damals viel Geld gezahlt – das war ein gutes Geschäft für beide Seiten. 	 Man zahlt ja ohnehin schon für Speis und Trank. 	 Durchschnittlich besitzt jeder Bürger sechs Versicherungsverträge und bezahlt dafür circa 2. 	 So zahlt man für ein Schönes Wochenende-Ticket für bis zu fünf Personen lediglich 68 Euro (Stand Juli 2018) also weniger als 14 Euro pro Person. 	 Einkommensteuer zahlt man auf alle Einkünfte eines Kalenderjahres – bei den meisten Menschen ist das vor allem das Gehalt.@
Zahlungen	 	 Wird den erforderlichen Zahlungen vorsätzlich oder unwissentlich nicht nachgekommen, ist der Verdacht einer Steuerhinterziehung die logische Konsequenz.@
Zahnersatz	 	 Zahnersatz noch am besten privat versichert.@
zehn	 	 Nach zehn Minuten wird sie nervös. 	 nach etwa zehn Minuten. 	 Schon seit zehn Jahren macht sie diesen Job, aber so einen harten Fall hatte sie noch nie. 	 Bestimmt zwölf oder dreizehn Jahre. 	 " Stefan fühlt sich nicht wohl und schaut auf die Uhr: Noch zehn Minuten, bis Simone eintrifft.@
Zehn	 	 Nach einigen Stunden schaut sie auf die Uhr: Zehn nach Acht.@
Zehntel	 	 Das restliche Zehntel des weltweiten Bedarfs entfällt auf den Verbrauch in den kommunalen und privaten Haushalten zum Trinken, Duschen, für die Toilettenspülung und so weiter.@
Zeichen	 	 Wenn uns der Bus vor der Nase wegfährt, und wir „Super“ sagen, ist dies keineswegs ein Zeichen unserer Begeisterung. 	 Eine tolle Antwort auf die globale Entwicklung des Massentourismus ist der sanfte Tourismus, auch der nachhaltige Tourismus genannt, denn er versucht, ein anderes Zeichen zu setzen, indem er die Gegebenheiten vor Ort berücksichtigt und den Profit nicht in den Vordergrund stellt.@
zeichnet	 	 Als Neonazis bezeichnet man die Nazis der heutigen Zeit, die seit dem Ende des Zweiten Weltkriegs politisch aktiv wurden. 	 In der Medizin bezeichnet man diese innere Disposition als „Burnout-Gen. 	 Für einen Mann reicht es vollkommen, als gutaussehend bezeichnet zu werden. 	 Als eines der populärsten Wörter der letzten 20 Jahre bezeichnet die Globalisierung somit einen alten Prozess, der in letzter Zeit die Gesellschaft aufs Neue stark polarisiert. 	 Jahrhunderts brachte einen der größten Umbrüche in der europäischen Geschichte hervor, die als industrielle Revolution bezeichnet wird.@
zeichnete	 	 In den 80er und 90er Jahren zeichnete sich der Umweltschutz dadurch aus, dass die Leute sich noch persönlich dafür engagierten.@
zeige	 	 Sie zeige nämlich, dass die Beherrschung sprachlicher Regeln nicht ausreiche, um die Äußerung korrekt zu verstehen. 	 Gleichzeitig wies Trewavas auf ein allgemeines Problem der Botaniker hin: Pflanzenverhalten zu untersuchen, sei eine mühsame Angelegenheit, denn das sichtbarste Verhalten der Pflanzen sei das Wachstum und dieses zeige sich in den meisten Fällen sehr langsam.@
zeigen	 	 Wenn ihnen gesagt wird, dass vor allem das freie Spielen, Toben und Ausprobieren zu einer normalen Entwicklung eines Kindes gehören, zeigen sie sich enttäuscht. 	 Indem wir Hochbegabte gleichzeitig bewundern, beneiden, ablehnen oder sie einfach nur zum Gesprächsthema machen, zeigen wir im Übrigen unser gespaltenes Verhältnis zu allem, was nur ansatzweise aus dem Rahmen fällt. 	 Fragt man in der Gesellschaft differenziert danach, wie Menschen zum Thema Organspende stehen, so zeigen die Antworten gleichzeitig mehrere Tendenzen im Verhalten. 	 Jedoch zeigen solche Meldungen, wie sensibel die Öffentlichkeit auf das Thema reagiert und welchen Einfluss ähnliche Sensationsmeldungen auf eine rationale Entscheidung haben. 	 Wenn der Arbeitgeber zum Beispiel den Dienstplan ändert, stehen Frauen unter hoher psychischer Belastung, möglicherweise, weil sie viele Aufgaben im Alltag neu organisieren müssen, Männer hingegen reagieren gelassen und zeigen sich flexibel.@
zeigt	 	 Simone zeigt auf das Magazin: "Das bringt mich auf eine Idee. 	 ", Simone zeigt auf den Bereich hinter dem Haus. 	 Die beiden Detektive kennen das Gesicht von Herrn Steinbrech von einem Bild, das ihnen die Kinder gezeigt haben. 	 " Stefan zeigt auf den Wagen und wundert sich. 	 Der deutsche Film zeigt seine Qualität vor allem in sogenannten Arthaus Filmen.@
zeigte	 	 Es zeigte sich, dass diese Interaktion im Zusammenhang mit der Empathie steht und daher individuell ausgeprägt ist. 	 Eines der Ergebnisse dieser öffentlichen Debatte zeigte sich darin, dass man allmählich von der Überzeugung abgekommen ist, die Sexualität sei ausschließlich ein Mittel dazu, den Fortbestand der Menschheit zu sichern. 	 Was die öffentliche Sexualmoral anging, zeigte sich Westdeutschland im Vergleich zu Ostdeutschland eher rückständig und verklemmt.@
Zeilen	 	 Dabei lautet eine der berühmtesten Zeilen aus der Welt der ernsten Musik “Freude schöner Götterfunken”. 	 So sang Rio Reiser, der Sänger der erstgenannten Band: “Schreibt die Parole an jede Wand! Keine Macht für Niemand! Reißen wir die Mauern ein, die uns trennen!” Und seine Generation sang diese Zeilen mit ihm.@
Zeit	 	 denn eigentlich hat sie keine Zeit für einen Kaffeeklatsch. 	 Die Zeit vergeht sehr langsam und. 	 Die Zeit ohne Simone. 	 Wir haben keine Zeit zu verlieren. 	 Kurze Zeit später kommt Stefan.@
Zeitabständen	 	 Der Körper entwickelt eine psychische und bald darauf eine physische Abhängigkeit und reagiert mit messbaren Anzeichen auf den Entzug, wenn also dem Körper eine bestimmte Substanz in befriedigenden Mengen und Zeitabständen nicht zugeführt wird.@
Zeiteinteilung	 	 Allerdings war die mittelalterliche Zeiteinteilung in gleiche Einheiten, in denen man sich der Arbeit, der Erholung und dem Gebet widmen sollte, zu dieser Zeit immer noch vorherrschend und garantierte so eine angemessene Balance zwischen Arbeit und Freizeit.@
Zeiten	 	 In Zeiten des Internets ist es außerdem leicht, sich im Vorhinein einen Eindruck von dem Gesprächspartner zu machen. 	 Aus heutiger Perspektive handeln die Kinder in „Struwwelpeter“ allerdings so, wie Kinder es seit ewigen Zeiten tun: Sie hören nicht auf ihre Eltern, probieren unterschiedliche Sachen aus, können die Risiken nicht einschätzen oder sie verletzen sich unfreiwillig. 	 Unumstritten ist dagegen der positive Einfluss von Mitmenschen auf unsere Lebensqualität, denn als soziale Wesen brauchen wir Kontakt zu Freunden und Familie, die uns in schweren Zeiten beistehen oder Trost spenden und in guten Zeiten Anerkennung, Sympathie oder Liebe zeigen. 	 So eignet sich beispielsweise ein Wochenplan mit festen Zeiten für eine sportliche Betätigung hervorragend, um die eigene Faulheit zu überwinden und tatsächlich regelmäßig Sport zu treiben.@
Zeitersparnis	 	 Zusammen mit der Zeitersparnis ermöglicht uns das wiederum, mehr Energie für neue Herausforderungen einzusetzen.@
Zeitformen	 	 Allem voran ist die Satzstellung in beiden Varianten nicht gleich, denn die Gebärdensprache verfügt über keine grammatikalisch gekennzeichneten Zeitformen und keine Füllwörter.@
Zeitgeist	 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten. 	 Der Erziehungsstil ist zwar immer individuell, trotzdem sehr stark vom jeweiligen Zeitgeist geprägt.@
Zeitgeistes	 	 Die Vielfalt sieht man auf Gemälden, in Skulpturen, in der Werbung, ja überall dort, wo visuelle Beispiele ein Zeugnis der Kulturgeschichte und des Zeitgeistes sind.@
zeitintensiv	 	 Dennoch bleibt ein digitales Profil lediglich eine Ergänzung, darf also nicht zu zeitintensiv werden, denn die Kosten-Nutzen-Rechnung stimmt dann nicht mehr.@
zeitlich	 	 Besonders sichtbar ist das in der Hausarbeit: Obwohl die Erwerbsarbeit zunimmt, verrichten Frauen, zeitlich gesehen, über die Hälfte mehr Hausarbeit als ihre männlichen Partner.@
zeitliche	 	 Eigene Visionen zu verwirklichen und ein neues Produkt ohne Bedenken fremder Entscheidungsträger zu schaffen, Befriedigung, zeitliche Flexibilität, Stolz und Anerkennung, absolute Eigenverantwortung und Sicherheit – das sind alles Vorteile, die eine Neugründung bietet.@
zeitlichen	 	 Ein weiterer Unterschied bestand in zeitlichen Änderungen am Arbeitsplatz.@
Zeitmanagement	 	 Unser modernes Zeitmanagement verdanken wir ebenfalls der industriellen Revolution.@
zeitnah	 	 Nutzt man die Bahn regelmäßig, lohnt es sich die App der Deutschen Bahn zu installieren, den sogenannten „DB Navigator“, mit dem man Fahrten planen und Tickets buchen kann und auch zeitnah darüber informiert wird, falls es Verspätungen gibt.@
Zeitpunkt	 	 Manchmal ist das nicht möglich, da ein Termin erst zu einem späteren Zeitpunkt vergeben wird.@
zelebriert	 	 Es gibt eine Vielzahl von Weihnachtstraditionen, die von einem Großteil der Deutschen, ob Christen oder nicht, zelebriert werden.@
Zellen	 	 Sie versorgen uns zwar mit den nötigen Nährstoffen, Vitaminen, Mineralien und Spurenelementen, aber sie führen dem Körper auch viel Unnötiges zu, das als Bauchfett abgelagert wird oder die Zellen vergiftet.@
Zellstoffwechsels	 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist.@
zentrale	 	 Kaufen oder Mieten? Das ist die zentrale Frage, die im Immobilienboom in den deutschen Städten Menschen auf der Suche nach Haus oder Wohnung umtreibt. 	 Aber wieso schaffen es die Transplantationsmediziner nicht, den Menschen plausibel zu machen, dass sie nach dem Tod ihre Organe nicht länger benötigen, eben jene Organe, auf die andere Menschen dringend angewiesen sind? Der Tod scheint hierbei eine zentrale Rolle zu spielen.@
zerlegt	 	 Die Gebärden des Nutzers werden durch eine Kamera, wie jedes Endgerät – ein Laptop, ein Smartphone oder eine Uhr – sie hat, als Videostream aufgezeichnet, wobei das Ganze in Einzelbilder zerlegt und in das System gespeist wird.@
zerstreiten	 	 Dies ist zwar ein bedauernswerter Fakt, trotzdem bedeutet es in der Praxis oft ein Aus, wenn sich die Mitinhaber zerstreiten und keine Einigung in Sicht ist.@
zerstört	 	 Denn durch den Bau von Staudämmen und Kraftwerken oder die Umleitung von Flüssen wird in den natürlichen Wasserlauf eingegriffen, so dass zahlreiche Gebiete allmählich austrocknen und die Umwelt nachhaltig zerstört wird.@
zerstörten	 	 Auch der Wiederaufbau der zerstörten  Gebäude und der Infrastruktur oder die Personalkosten gehören dazu. 	 Auch der Wiederaufbau der zerstörten Gebäude und der Infrastruktur oder die Personalkosten gehören dazu.@
Zertifikaten	 	 Oftmals wird nach Zeugnissen, Zertifikaten und Bescheinigungen gefragt.@
Zettel	 	 Stefan schaut noch einmal auf seinen Zettel - ja, das ist die richtige Hausnummer.@
Zeugen	 	 auch nicht den Zeugen Jehovas beitreten. 	 müsst ihr alle als Zeugen aussagen. 	 Betroffene Religionsgemeinschaften sind vor allem christliche und jüdische Vereinigungen, aber auch die Zeugen Jehovas müssen eine Kirchensteuer zahlen.@
Zeugnis	 	 Die Vielfalt sieht man auf Gemälden, in Skulpturen, in der Werbung, ja überall dort, wo visuelle Beispiele ein Zeugnis der Kulturgeschichte und des Zeitgeistes sind.@
ziehen	 	 Dicke Regenwolken ziehen auf. 	 ziehen sich dann in das Gästezimmer zurück. 	 Diese Loser ziehen einen bloß runter. 	 Die Direktorin und Simone ziehen zeitgleich. 	 Zu solchen Fragen ziehen die Deutschen gern einmal den Knigge zu Rate.@
zieht	 	 Simone zieht eine Augenbraue hoch. 	 Überrascht zieht Simone ihre Augenbrauen hoch. 	 Wütend zieht sie Markus. 	 Er zieht sich eine Portion. 	 Mehrwegpfand bezieht sich auf Glasflaschen und härtere Plastikflaschen.@
Zieht	 	 Zieht man in eine neue Wohnung beziehungsweise in eine andere Stadt, ist es notwendig sich beim Meldeamt des jeweiligen Bezirks, in den man zieht, zu melden.@
Ziel	 	 Sie erreichen ihr Ziel im Stadtzentrum. 	 Die beiden haben ihr Ziel erreicht: Ein großes Mietshaus in einem ruhigen Stadtteil. 	 Ziel ist es, weniger Kunststoff zu verbrauchen. 	 Ein Verein ist eine Gruppe von Menschen, die sich freiwillig zusammenfindet und ein gemeinsames, auf Dauer angelegtes Ziel hat. 	 Die Unternehmen haben ihre Mitarbeiter zu Fortbildungen und Seminaren geschickt, deren einziges Ziel darin bestand, den Teilnehmern zu vermitteln, wie sie gleichzeitig mehrere Aufgaben erledigen können, ohne dabei ins Straucheln zu kommen und Fehler zu machen.@
Ziele	 	 Während unter Eltern im Allgemeinen Konsens über die zu vermittelnden Werte und Verhaltensweisen herrscht, sind die Wege dahin durchaus verschieden, weil sich die praktische Umsetzung der Ziele des Öfteren als schwierig erweist. 	 Die sich rasch verändernden finanziellen Verhältnisse, das neue Konsumverständnis und die Verfestigung der sozialen Neuordnung führten zur Entstehung der Arbeiterbewegung, die sich auch noch heute durch eine bewusste Zugehörigkeit zum Berufsstand beziehungsweise zur Arbeiterschicht einerseits und durch klar definierte Ziele und Forderungen andererseits auszeichnet. 	 Allerdings weist das Wort „ständig“ lediglich auf die Frequenz, nicht jedoch auf die Qualität der Aussagen hin, und „Austausch“ sagt über die Ziele nichts aus. 	 Sich zu hohe Ziele zu stecken oder den Tag von morgens bis abends mit routinierten Tätigkeiten vollzustopfen, ist nicht Sinn der Sache.@
zielen	 	 Sachversicherungen zielen auf den Schutz vor Zerstörung, Beschädigung oder Verlust von versicherten Sachen ab.@
Zielen	 	 Jahrtausende lang hielten Menschen ihren Bewegungsapparat in Form, indem sie auf der Suche nach Nahrung liefen oder kilometerlange Märsche zu weit entfernten Zielen absolvierten.@
Zielgruppe	 	 Da das Projekt von Anfang an vor allem ideell war, versuchen die Entwickler, durch kommerzielle Projekte, wie die Zusammenarbeit mit Banken oder Versicherungen, für die Menschen mit Gehörminderung eine große Zielgruppe darstellen, gewinnbringend zu arbeiten, um sicherzustellen, dass die Anwendung kostenlos bleibt. 	 Für die Agentur ist der Markt aus finanziellen Gründen sehr interessant, weltweit leben nämlich knapp 470 Millionen Gehörbeeinträchtigte, und die großen Konzerne haben diese Zielgruppe bisher komplett vernachlässigt.@
Zielland	 	 In der Debatte melden sich vor allem die Gegner der Globalisierung zu Wort, die darauf hinweisen, dass der Tourismus in vielen Ländern die kapitalistische Macht der Unternehmer aus reichen Ländern untermauert und als moderner Kolonialismus zu betrachten wäre, denn die Einnahmen fließen mit sehr wenigen Ausnahmen in die Kasse der Hotelbetreiber, die mit dem Zielland im Grunde wenig oder sogar gar nichts zu tun haben. 	 Indem Touristen ins Land geholt werden, möchte sich das Zielland nach außen öffnen und seine Kultur zeigen.@
zielorientiert	 	 Seine Behauptungen, Pflanzen könnten zielorientiert handeln, seien denkfähig und imstande, ihre Umgebung bewusst zu erkunden, riefen bei den meisten seiner Fachkollegen bloßes Kopfschütteln hervor.@
ziemlich	 	 Und ziemlich schnell lag eine Untersuchung vor, die das bestätigt hat. 	 " "Wie kommen Sie darauf?", meint Simone – die ziemlich sicher ist, dass als Täter nur Steinbrech infrage kommt. 	 Und ich bin jetzt ziemlich sicher, dass Helmut Steinbrech nicht der Täter ist. 	 Tatsache ist, dass die Brustvergrößerungen bei Frauen weltweit ziemlich oben auf der Liste der Operationen stehen, die Penisvergrößerungen bei Männern dagegen fast Schlusslicht in der Statistik bilden. 	 Weil sich die Forscher darüber nicht einig sind, steht die Pflanzenneurologie nach wie vor ziemlich am Anfang, zumal selbst der Begriff „Pflanzenneurologie“ größtenteils abgelehnt wird, weil Pflanzen keine Neuronen besitzen.@
ziemlicher	 	 Die sexuelle Revolution ist mit ziemlicher Sicherheit eines der wichtigsten Kulturphänomene der zweiten Hälfte des zwanzigsten Jahrhunderts.@
Zigaretten	 	 Alkohol, Kaffee, Zigaretten oder auch weiche Drogen schädigen den Körper, wenn sie in zu großen Mengen konsumiert werden, da sind sich die Wissenschaftler und die breite Öffentlichkeit absolut einig.@
Zigarettenkonsum	 	 Grundsätzlich spielt es keine Rolle, welche Aktivitäten auf die Agenda kommen, allerdings sollte man bei schlechten Angewohnheiten aufpassen: Während gegen ein wöchentliches Biertreffen mit Freunden nichts einzuwenden wäre, sollte man beim Zigarettenkonsum vorsichtig sein.@
Zigarren	 	 000 Menschen an den Folgen des Rauchens von Zigaretten, Zigarren und Pfeifen.@
Zins	 	 Dieser Kredit ist mit einem Zins belegt.@
Zinsen	 	 Das heißt, neben der Rückzahlung muss man auch bis zur endgültigen Abzahlung des Kredits die Zinsen tilgen. 	 Das heißt, was durch niedrige Zinsen an Kreditbelastung eingespart werden kann, kommt beim Kaufpreis dank der großen Nachfrage  wieder dazu.@
zirkuliert	 	 Durch die frische Luft wird der Körper besser mit Sauerstoff versorgt, denn das Blut zirkuliert schneller und das Lungenvolumen erweitert sich.@
zitiertes	 	 „Fünf Minuten vor der Zeit ist des Deutschen Pünktlichkeit“, ist ein gern zitiertes deutsches Sprichwort.@
zitternder	 	 Dann erzählt sie mit zitternder Stimme:.@
Zivilisation	 	 Hinzu kommt die eigene Unsicherheit, ein Urinstinkt, denn Unbekannte bedeuteten in der frühen Phase der menschlichen Zivilisation immer eine potenzielle Gefahr. 	 Im ausgehenden 20 Jahrhundert untersuchte man eine Reihe von Krankheiten, bei denen Wissenschaftler die Einflüsse der Zivilisation vermuteten, und fasste sie unter dem Oberbegriff Zivilisationskrankheiten zusammen. 	 (PUNKT) Jahrhundert untersuchte man eine Reihe von Krankheiten, bei denen Wissenschaftler die Einflüsse der Zivilisation vermuteten, und fasste sie unter dem Oberbegriff Zivilisationskrankheiten zusammen.@
Zivilisationskrankheiten	 	 Der allgemeine Bewegungsmangel spiegelt sich in Schlaflosigkeit, Rückenschmerzen, Mattigkeit und zahlreichen weiteren Erkrankungen wieder, in all den Zivilisationskrankheiten also, die überwiegend durch den Wandel der letzten Jahrzehnte bedingt sind. 	 Im ausgehenden 20 Jahrhundert untersuchte man eine Reihe von Krankheiten, bei denen Wissenschaftler die Einflüsse der Zivilisation vermuteten, und fasste sie unter dem Oberbegriff Zivilisationskrankheiten zusammen. 	 Mittlerweile werden die Zivilisationskrankheiten von der Medizin als Volksfeind Nummer 1 bezeichnet, was angesichts der Krankheitsfälle durchaus zutreffen mag. 	 35-40% der Bevölkerung an Zivilisationskrankheiten leiden, kann sehr wohl von einem globalen Problem die Rede sein, denn überall treten ähnliche Symptome auf: Schlaflosigkeit, Gereiztheit, körperliche Schmerzen, Unwohlsein sind die ersten Anzeichen, gefolgt von schweren Erkrankungen, wie Krebs, Diabetes, Bluthochdruck, Gastritis oder Übergewicht, die insgesamt zu einer verkürzten Lebenserwartung führen. 	 Eine weitere, im normalen Leben einfach anwendbare Maßnahme zur Vorbeugung von Zivilisationskrankheiten ist die Bewegung im Alltag.@
zivilisatorisch	 	 In diesem Punkt sind wir zivilisatorisch nicht sehr weit gekommen.@
zivilisatorischen	 	 Das Erzählen und Vorlesen schweißt uns zusammen und sichert seit hunderten von Jahren unseren zivilisatorischen Fortbestand.@
zivilrechtlichen	 	 Der Ehebruch wurde 1969 aus dem Strafgesetzbuch gestrichen und hat seit 1977 auch keine zivilrechtlichen Konsequenzen mehr.@
zog	 	 Die industrielle Revolution zog darüber hinaus ein neues Verständnis von Zeit nach sich: Das übliche Arbeitspensum oder eine starke Ausrichtung nach dem Wetter beziehungsweise den Jahreszeiten, wie zum Beispiel in der Landwirtschaft wurden nämlich durch einen strikt geregelten Arbeitstag mit nicht selten bis zu 16 Stunden ersetzt. 	 Da die Gemeinde vor Gericht zog und Recht bekam, wurde der Bau gestoppt; Der Vorfall zeigt in aller Deutlichkeit die Brisanz der Angelegenheit.@
Zollamtes	 	 Allerdings muss auf diesem Wege natürlich mit Kontrollen von Seiten des Bundesgrenzschutzes, des Zollamtes und der Drogenfahndung gerechnet werden.@
Zoofachmann	 	 „Sie als Zoofachmann kennen sich.@
Zoologie	 	 Ich habe Zoologie studiert!.@
zornig	 	 Herrn Müller zornig an.@
Zucker	 	 Indem durch regelmäßige körperliche Aktivitäten der Stoffwechsel angekurbelt wird, verbraucht der Körper mehr Energie und baut Zucker und Fett schneller ab – die beste Hilfe gegen Übergewicht und Diabetes.@
zuckerfreie	 	 Am besten sind kleine Schlucke in regelmäßigen Abständen – reines Wasser, Apfelschorle oder auch zuckerfreie Getränke mit Elektrolyten.@
zuckerhaltige	 	 Als bewährt gilt es seit geraumer Zeit, zuckerhaltige Produkte in jeder Form zu meiden. 	 Dies beinhaltet auch den Verzicht auf zuckerhaltige Lebensmittel und die Begrenzung des Konsums von Alkohol sowie anderer Genussmittel auf ein Minimum.@
Zuckerspiegel	 	 seinen Zuckerspiegel zu erhöhen.@
zudem	 	 In größeren Städten findet man zudem S-Bahnen, was eine Abkürzung für das Wort Stadtschnellbahn ist.@
zuerst	 	 Nach mehreren Versuchen ohne Ergebnis ist er zuerst ins Büro gefahren und danach zu der alten Villa, vor der ihr Auto stand. 	 Der Mann schaut sich zuerst um und sagt dann, dass er sich nicht auf der Straße unterhalten möchte. 	 "Später," sagt Simone, "zuerst muss ich den Fall lösen.@
Zuerst	 	 Zuerst muss sie ins Archiv, alte Artikel mit dem aktuellen Fall vergleichen.@
Zufall	 	 Er hat mit seinem Freund gesprochen, der bei der Polizei und – was für ein Zufall – genau an diesem Fall arbeitet. 	 Das kann doch kein Zufall sein!" Simone nickt nachdenklich, da hat ihr Assistent wohl recht.@
zufolge	 	 Untersuchungen zufolge ist die Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr besonders wichtig für den Tiefschlaf, für jene Phase also, in der die wichtigsten Regenerationsprozesse stattfinden: Die Atmung und der Puls laufen mit niedrigster Frequenz, die Muskulatur entspannt sich, und die Nervenaktivität des Gehirns nimmt maximal ab. 	 Schätzungen zufolge ist gerade die stoffungebundene Sucht mangels festgelegter Kriterien und aufgrund der nicht eindeutigen Messbarkeit sehr verbreitet, ohne dass sie medizinisch diagnostiziert worden ist. 	 Weltweit entstehen Initiativen, die einen flächendeckenden Ausbau von Kläranlagen fördern, an die Schätzungen zufolge nur knapp ein Drittel der Haushalte weltweit angeschlossen ist. 	 Doch, doch, allen Umfragen zufolge sind wir es schon lange, aber … Genau.@
zufrieden	 	 damit sie zufrieden sind. 	 und zufrieden schlendern Simone und Stefan.@
zufriedener	 	 Seit Jahren ist deutlich belegt, dass die Qualität der Arbeit steigt, weil sich Mitarbeiter mit flexiblen Arbeitszeiten weniger gestresst und insgesamt zufriedener als andere fühlen, und weil sie mehr Bereitschaft zu Überstunden, Mehrarbeit und Fortbildung aufbringen.@
Zufuhr	 	 Zu einer gesunden Ernährung gehört ebenfalls eine ausreichende Zufuhr von Wasser. 	 Durch die regelmäßige Zufuhr wird allerdings die Menge der Substanz als nicht mehr ausreichend empfunden, denn das Gehirn gewöhnt sich mit der Zeit daran und verlangt infolgedessen immer größere Mengen oder immer kürzere Abstände. 	 Eine gesunde Ernährung ist auf alle Fälle der erste Schritt, denn die Versorgung des Körpers mit allen lebensnotwendigen Nährstoffen in einem ausgewogenen Verhältnis und ohne chemische Zusatzstoffe sowie eine ausreichende Zufuhr von Wasser bilden die Basis unserer Gesundheit.@
zufällig	 	 Während sie so da saßen und es langsam heller wurde, berührten sich ihre Hände immer wieder zufällig beim Gestikulieren. 	 In alten Fabriken oder Brauereien sind heute Kinos, Galerien oder Büros von jungen Start-Up-Firmen ansässig und in versteckten Hinterhöfen kann man zufällig immer wieder auf Ausstellungen oder Konzerte stoßen.@
Zug	 	 Und dort, wo kein Zug hinfährt, kommt man mit dem Bus relativ bequem hin. 	 Dabei heißt es nicht unbedingt, dass man diese „eine Sache“ vom Beginn bis zum Abschluss in einem Zug durcharbeiten muss.@
Zugang	 	 Viel Wasser wird verschmutzt, weil es keinen ausreichenden Zugang zu sanitären Anlagen gibt. 	 Seit der freie Zugang zum sauberen Wasser als Menschrecht deklariert wurde, ist das Problem sichtbar geworden. 	 Seit der freie Zugang zum sauberen Wasser als Menschenrecht deklariert wurde, ist das Problem sichtbar geworden.@
Zuge	 	 Im Zuge der industriellen Revolution entwickelte sich ein stetig wachsendes Netz des öffentlichen Nahverkehrs.@
zugeben	 	 Jeder versucht als erstes beim Makler zu sein, um seine Unterlagen abzugeben und dabei möglichst freundlich und solide zu wirken.@
zugedrückt	 	 weil Herr Liebig im Test kein Auge zugedrückt hat,.@
zugefahren	 	 Eine schwarze Limousine kommt langsam auf das Haus zugefahren – ohne Licht.@
zugeführt	 	 Der Körper entwickelt eine psychische und bald darauf eine physische Abhängigkeit und reagiert mit messbaren Anzeichen auf den Entzug, wenn also dem Körper eine bestimmte Substanz in befriedigenden Mengen und Zeitabständen nicht zugeführt wird.@
zugehörig	 	 Doch sie beinhaltet vieles mehr, nämlich welcher Gruppe man sich zugehörig fühlt, wie man sich kleidet, ob man ein melancholischer Typ ist, oder eher rebelliert.@
Zugehörigkeit	 	 Die sich rasch verändernden finanziellen Verhältnisse, das neue Konsumverständnis und die Verfestigung der sozialen Neuordnung führten zur Entstehung der Arbeiterbewegung, die sich auch noch heute durch eine bewusste Zugehörigkeit zum Berufsstand beziehungsweise zur Arbeiterschicht einerseits und durch klar definierte Ziele und Forderungen andererseits auszeichnet. 	 Durch das gemeinsame Sitzen und Zuhören entsteht ein Gefühl der Zugehörigkeit zu einer Gruppe, die ihre Gemeinschaft nicht durch den Erwerb oder die Arbeit, sondern durch eine geistige Verbundenheit konstituiert.@
zugeordnet	 	 In der Praxis wird heutzutage das, was gemeinhin unter Geschlechterrollen bekannt ist, individualisiert, indem die Strukturen nicht dem Geschlecht selbst, sondern dem individuellen Verhalten einer Person zugeordnet werden, so die These von Sarah Speck.@
zugestanden	 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden. 	 Allerdings dauerte es noch Jahrzehnte, bis die Liste mit „strafbaren Praktiken“ aus den Gesetzesregistern verschwand und schwulen Männern sowie lesbischen Frauen die gleichen Rechte zugestanden wurden.@
zugeteilt	 	 Das bedeutet, dass die angehenden Lehrer einer Schule zugeteilt werden, auf der sie den Schulalltag und die damit verbundene Verantwortung aus erster Hand erleben.@
zugewiesene	 	 Auch das spätere, in der Antike entwickelte System der Sklaverei ermöglichte nur freien Menschen die Wahl eines Berufes, während die Sklaven ihnen zugewiesene Arbeiten zu verrichten hatten.@
Zugfahrten	 	 000 Zugfahrten statt.@
zugleich	 	 Viele christliche Feiertage sind zugleich staatliche Feiertage, d. 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten. 	 Indem man mit Leichtigkeit zwischen undifferenzierten Behauptungen und eigenen Erfahrungen balanciert, demonstriert man das Interesse am allgemeinen Geschehen und zugleich am Wohlbefinden der Gesprächspartner.@
Zugspitze	 	 Von den Kreidefelsen auf der Insel Rügen bis zur Zugspitze in den Alpen gibt es in ganz Deutschland viele Sehenswürdigkeiten zu entdecken.@
Zugticket	 	 Da müsste ihn die Polizei schon nach seinem Zugticket fragen.@
zugunsten	 	 Im Laufe der Zeit mussten sinnlose Zwänge und die Übermacht der Pädagogen zugunsten der Unabhängigkeit des Kindes allmählich weichen, damit der Weg zu einem eigenständigen, verantwortungsvollen und kreativen Leben frei war.@
zugutekommen	 	 Die Grundvoraussetzung für die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz ist die Erkenntnis beider Parteien, dass das Erwirtschaftete allen zugutekommen soll und dass der ökonomische Erfolg das Ergebnis der Bemühungen aller Beteiligten ist.@
Zugverbindung	 	 Eine direkte Zugverbindung aus Kopenhagen gibt es auch nicht.@
Zuhören	 	 Durch das gemeinsame Sitzen und Zuhören entsteht ein Gefühl der Zugehörigkeit zu einer Gruppe, die ihre Gemeinschaft nicht durch den Erwerb oder die Arbeit, sondern durch eine geistige Verbundenheit konstituiert. 	 Durch intensives Zuhören in einer ruhigen Umgebung erschließen sich Kinder die Welt, indem sie das Gehörte mit dem bereits vorhandenen Wissen verbinden.@
Zuhörens	 	 Durch das Kuscheln während des Zuhörens und die gemeinsame Zeit fühlen sich Kinder sehr geborgen.@
Zuhörer	 	 Statt der üblicherweise eingeforderten Ernsthaftigkeit legt sich gern eine Müdigkeit über die Zuhörer im Saal. 	 Anders als beim Fernsehen, wo das Visuelle vieles vorwegnimmt, ist der Zuhörer zwar gezwungen, sich anzustrengen, aber er erhält dafür die unschätzbare Freiheit zur Selbstinterpretation und kann so Teil der Erzählung werden, in fremde Schauplätze einzutauchen, in eine Rolle zu schlüpfen oder sich in eine völlig andere Zeit hineinzuversetzen.@
zukommen	 	 Die Erkenntnisse lassen sich auf die 2020 ausgebrochene Coronakrise zwar nur sehr vage übertragen, die Situation in der Wirtschaft, dem Gesundheitssystem und den politischen Verflechtungen 1920 und 2020 ist nämlich nicht vergleichbar, dennoch geben sie Aufschluss über die möglichen Einbußen, die auf die Weltwirtschaft zukommen werden.@
Zukunft	 	 Einen Mann mit klaren Worte in die Schranken weisen, birgt die Gefahr, dass der Mann sich gekränkt fühlt und in Zukunft besonders streng mit ihr umgeht. 	 Wie kommt es eigentlich zu solch heftigem Widerstand? Sind wir etwa doch noch nicht für die Zukunft bereit?.@
zukünftigen	 	 Dadurch kann man sein Interesse an der zukünftigen Stelle noch einmal verdeutlichen.@
zulassen	 	 Dabei geht es nicht um das umstrittene positive Denken, sondern um das neuronale Training der Gehirnzellen und Synapsen, die direkt auf Impulse reagieren, neue Erfahrungen zulassen und unsere Reaktionen verstärken, so dass wir die Lebensqualität bewusst wahrnehmen und fühlen können.@
zulegen	 	 So sind Menschen gezwungen, weite Wege zu Wasserquellen zurückzulegen oder ihr angestammtes Gebiet dauerhaft zu verlassen.@
zuletzt	 	 Daher ist der moderne Erziehungsstil auf das Individuum des Kindes, die Zusammensetzung der Familie, auf bestehende familiäre Verhältnisse, das soziale Umfeld, das Wohl der Gemeinschaft und nicht zuletzt auf die finanzielle Situation abgestimmt. 	 Nicht zuletzt ist unsere Ernährung eine der Ursachen von Zivilisationskrankheiten, denn die industriell stark verarbeiteten Nahrungsmittel mit einem hohen Anteil an Zucker, Konservierungsstoffen, Geschmacksverstärkern und Farbstoffen sind von der natürlichen Nahrung weit entfernt.@
zumal	 	 Sie wirken durch ihre Brutalität und Herzlosigkeit zum einen befremdlich, ja beinahe kriminell, zumal es sich schlichtweg um die Vernachlässigung der Aufsichtspflicht handelt, zum anderen geben sie keinerlei pädagogische Hilfestellung für die Eltern. 	 Weil sich die Forscher darüber nicht einig sind, steht die Pflanzenneurologie nach wie vor ziemlich am Anfang, zumal selbst der Begriff „Pflanzenneurologie“ größtenteils abgelehnt wird, weil Pflanzen keine Neuronen besitzen. 	 Hinzu kommen bestimmte Community-Vorlieben, von denen auch die Suchenden nicht ausgenommen sind, zumal auch die Personaler wissen, welche Berufe sich auf welchen Kanälen am liebsten präsentieren. 	 Wegen der Vielfalt der Möglichkeiten existiert kein Erfolgsrezept für die Beitragslänge oder Themen, zumal das Interesse branchenbedingt und subjektiv ist, mit der Zeit entwickelt man jedoch ein Gefühl dafür, was gut ankommt. 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen.@
zumindest	 	 Sie war auch nicht reich, zumindest führte sie keinen luxuriösen Lebensstil. 	 "Steinbrech hat Angst vor Schmalbach - zumindest will er, dass ich das glaube. 	 Am Sonntag gab es keinen Direktflug aus Kopenhagen, zumindest nicht zu unserem Flughafen. 	 Wenn nicht von ihrem Käufer, so doch zumindest von Pfandsammlern, die sich damit aus finanziellen Engpässen helfen. 	 In Banken oder Büros tragen Männer oft einen Anzug oder zumindest eine Baumwollhose, ein unifarbenes Hemd und oft auch eine Krawatte.@
Zumindest	 	 Zumindest ist das sehr wahrscheinlich.@
zunehmend	 	 Da es jedoch bei der Erwerbsarbeit immer weniger um Geld, sondern zunehmend um Selbstverwirklichung gehe, sei dieser Entschluss nicht nachvollziehbar. 	 Infolgedessen verloren sie ihre Existenzgrundlage und gerieten zunehmend in Armut.@
zunehmende	 	 Die zunehmende Akzeptanz von nicht auf Fortpflanzung ausgerichteten Sexualpraktiken war ein wichtiger Schritt.@
zunehmendem	 	 Mit zunehmendem Alter stellen wir zu unserer Verwunderung fest, dass sie erstaunlich oft zutreffen.@
zunehmenden	 	 Sie drückte sich in der zunehmenden Verarmung der Arbeiter aus, so dass auch Kinder einer Erwerbstätigkeit nachgehen mussten. 	 Trotz der zunehmenden Technisierung zeichnet sich jedoch ein spannender Trend ab – die Wiederentdeckung von natürlichen Stoffen, wie Merino-Wolle oder Kaschmir, die schichtweise in die synthetische Kleidung eingenäht werden. 	 Den Zusammenhang zwischen der Luft- und vor allem Wasserqualität und der Gesundheit erkannten Mediziner recht früh, jedoch erst mit der zunehmenden Industrialisierung wurde das Problem global und betrifft seitdem die gesamte Menschheit.@
Zuneigung	 	 Sie brauchen genauso viel Bewegung, Essen und Schlaf, aber auch Liebe, Freundschaft, Zuneigung und Zuwendung ihrer Eltern und die Aufmerksamkeit ihrer Lehrer wie andere Kinder.@
zunächst	 	 Simone ist zunächst geschockt. 	 In der zunächst nur schulischen Ausbildung erhalten Erzieher übrigens die ersten beiden Jahre kein Gehalt. 	 In den 80er Jahren wurde die Partei “Bündnis 90/ Die Grünen” gegründet, die zunächst vor allem den Umweltschutz auf ihrer Agenda hatte. 	 Folglich dreht es sich zunächst einmal zu den anderen Kindern, schaut sich um, fängt an, andere anzusprechen oder sogar die Antworten laut zu rufen. 	 Indem man die Privatsphäre weitgehend geöffnet, und die Praktiken aus dem Schlafzimmer publik gemacht hat, wurde zunächst einmal mit herrschenden Tabus gebrochen.@
Zunächst	 	 Welches ist also das optimale Karriereprofil? Zunächst einmal bedarf es schon ein bisschen mehr als ein paar Schönheitsreparaturen, um aus der Masse herauszustechen und die Aufmerksamkeit des potenziellen Arbeitgebers auf sich zu lenken. 	 Zunächst einmal wäre festzustellen, dass die Umweltverschmutzung in der jetzigen Form ein menschengemachtes Problem ist, das mittlerweile sowohl alle Lebensräume betrifft, als auch eine unmittelbare Auswirkung auf alle Lebensbereiche des Menschen hat.@
zurechtkommen	 	 Allerdings ist es üblich geworden für das Studium oder den Beruf die Heimatstadt zu verlassen, sodass viele junge Familien ohne diese Unterstützung zurechtkommen müssen.@
zurechtzufinden	 	 Sich darin zurechtzufinden ist nicht nur für Touristen eine Herausforderung.@
Zurschaustellung	 	 Die reformierten Regionen bestachen seitdem mit Fleiß, Arbeitsorganisation und Zurschaustellung des Reichtums.@
zurzeit	 	 Auf diesem Testtraining basiert die Datenbank, mit der Signs zurzeit arbeitet.@
zurück	 	 gehen zurück zu Herrn Müller. 	 möchte gerade zurück gehen. 	 Als die beiden zurück in das Ferienhaus des Kanzlers kommen,. 	 Schnell gehen sie zurück zu Herrn Müller und. 	 und Stefan sie zurück ins Haus.@
zurückgefordert	 	 Investoren springen wegen Vertrauensbruchs ab, Fördergelder werden eingestellt oder sogar zurückgefordert und das Image ist dauerhaft geschädigt.@
zurücklegen	 	 Damit Arbeitende nicht weiter zu Fuß oder mit dem Fahrrad ihre Arbeitswege zurücklegen mussten, wurden Bus – und Straßenbahnstrecken Ende des 19.@
zurückzuführen	 	 Zahlreiche Menschen leiden heutzutage unter Schlaflosigkeit oder unter Schlafstörungen, die in den meisten Fällen nicht auf körperliche Ursachen, sondern auf äußere Faktoren, wie Lärm und Helligkeit, oder schlechte Gewohnheiten, wie beispielsweise auf späten Kaffeekonsum zurückzuführen sind. 	 Die Ungleichheiten sind allerdings so gut getarnt, dass wir oft gar nicht auf die Idee kommen, dass sie auf die traditionellen Geschlechterrollen zurückzuführen sind. 	 Dazu gehören Rückenschmerzen, Schlaflosigkeit, Diabetes, Stress, Herz-Kreislauf-Probleme oder auch Übergewicht, allesamt Erkrankungen, die auf den unnatürlichen Bewegungsmangel und die damit verbundenen Veränderungen im Stoffwechsel zurückzuführen sind.@
zurückzulegen	 	 So sind Menschen gezwungen, weite Wege zu Wasserquellen zurückzulegen oder ihr angestammtes Gebiet dauerhaft zu verlassen.@
Zusage	 	 Das heißt, man sollte, sobald man die Zusage für eine Wohnung hat, so schnell wie möglich einen Termin beantragen, denn man ist dazu verpflichtet sich innerhalb von 14 Tagen nachdem man in eine neue Wohnung gezogen ist, anzumelden.@
Zusammen	 	 Zusammen lösen Simone und Stefan schwierige Fälle. 	 Zusammen mit Herrn Fischer. 	 Zusammen mit der Zeitersparnis ermöglicht uns das wiederum, mehr Energie für neue Herausforderungen einzusetzen.@
zusammen	 	 zusammen mit dem Schmalbach. 	 "Aber die Theorie ist nicht stimmig: Um betrogen zu werden, muss man noch zusammen sein. 	 Alle anderen Religionsgemeinschaften zusammen stellen knapp 1 % der Bevölkerung in Deutschland. 	 Das Erzählen und Vorlesen schweißt uns zusammen und sichert seit hunderten von Jahren unseren zivilisatorischen Fortbestand. 	 Es gibt unzählige Faktoren, die in ständiger Wechselwirkung miteinander stehen und sich erst zusammen mit der persönlichen körperlichen Veranlagung und dem Mangel an Gegenmaßnahmen in Erkrankungen manifestieren können.@
Zusammenarbeit	 	 Die Zusammenarbeit mit Stefan stellt sie manchmal auf eine harte Probe. 	 Da das Projekt von Anfang an vor allem ideell war, versuchen die Entwickler, durch kommerzielle Projekte, wie die Zusammenarbeit mit Banken oder Versicherungen, für die Menschen mit Gehörminderung eine große Zielgruppe darstellen, gewinnbringend zu arbeiten, um sicherzustellen, dass die Anwendung kostenlos bleibt.@
zusammenfindet	 	 Ein Verein ist eine Gruppe von Menschen, die sich freiwillig zusammenfindet und ein gemeinsames, auf Dauer angelegtes Ziel hat.@
zusammengefügt	 	 Thayssen, denn das Leben sei nicht nur eine Summe einzelner Organfunktionen, sondern es setze voraus, dass diese Funktionen durch eine Steuerung des Gehirns zu einem sinnvollen Ganzen zusammengefügt werden.@
zusammengekniffenen	 	 die mit zusammengekniffenen Lippen vor ihr steht.@
Zusammenhang	 	 "Ich glaube, ich habe einen Zusammenhang zwischen der Toten und dem Haus gefunden. 	 Ein interessanter Zufall, oder? Wenn es da keinen Zusammenhang gibt, dann möchte ich nicht mehr Simone Tesch heißen. 	 Ein Zusammenhang zwischen der Physiologie und dem Digitalalltag ist allerdings nur dann ersichtlich, wenn man sich das Arbeitsleben über die Jahrhunderte hinweg unter dem Aspekt der Stresssituationen näher anschaut. 	 Zum anderen lässt sich ein Zusammenhang zwischen Anfälligkeit und Erfahrung herstellen: Je häufiger wir die Gefahren erfolgreich bewältigt haben, desto entspannter reagieren wir auf Stress, weil unser Körper eine immer geringere Dosis an Stresshormonen ausschüttet. 	 Sarah Speck, die in mehreren Untersuchungen die Ungleichheit in den heterosexuellen Beziehungen erforscht haben, sprechen in dem Zusammenhang von einer „Retraditionalisierung“.@
Zusammenhänge	 	 Durch diese bewusste Verbindung und das neu erworbene Wissen sind sie imstande, die logischen Zusammenhänge zu begreifen und entwickeln dadurch ihre kognitive Kompetenz. 	 Manche Zusammenhänge sind allerdings nicht zu begreifen, auch nicht für die Eltern. 	 Es bestehen zwar Korrelationen zwischen dem Empfinden und den äußeren Bedingungen, aber kausale Zusammenhänge sind durch Laborstudien nicht belegbar.@
Zusammenkunft	 	 Ähnlich verhält es sich mit den Formulierungen: Selbst wenn Sie sich gerade auf einer politischen Veranstaltung, bei einer religiösen Zusammenkunft oder auf einer Erotikmesse befinden, muss Ihr erster Satz unverfänglich sein und das Angebot beinhalten, das Gespräch mit Ihnen eventuell schnell zu beenden.@
Zusammenlebens	 	 Mittlerweile herrscht auch darüber Einigkeit, dass zur richtigen kindlichen Entwicklung Grenzen gehören, die einem Kind in seiner Entfaltung Orientierung und Halt geben und so die richtigen Verhaltensweisen aufzeigen, damit es die Spielregeln des menschlichen Zusammenlebens begreift und erlernt.@
Zusammensein	 	 Das Zusammensein spielt hier die Hauptrolle.@
Zusammensetzung	 	 Daher ist der moderne Erziehungsstil auf das Individuum des Kindes, die Zusammensetzung der Familie, auf bestehende familiäre Verhältnisse, das soziale Umfeld, das Wohl der Gemeinschaft und nicht zuletzt auf die finanzielle Situation abgestimmt. 	 Über die Methoden und die richtige Zusammensetzung der einzelnen Komponenten scheiden sich die Geister. 	 Die Liste der Ursachen wird von der fehlenden Marktanfrage angeführt, gefolgt von unzureichenden finanziellen Mitteln und der falschen Zusammensetzung des Teams.@
Zusammenspiel	 	 Es ist also ein Zusammenspiel zahlreicher Faktoren: Einerseits sind wir auf Smalltalk angewiesen, andererseits verspüren wir den Wunsch zu kommunizieren.@
Zusatzstoffe	 	 Eine gesunde Ernährung ist auf alle Fälle der erste Schritt, denn die Versorgung des Körpers mit allen lebensnotwendigen Nährstoffen in einem ausgewogenen Verhältnis und ohne chemische Zusatzstoffe sowie eine ausreichende Zufuhr von Wasser bilden die Basis unserer Gesundheit.@
Zuschauer	 	 Viele Zuschauer freuen sich, wenn sie die vertrauten Straßenzüge ihrer Heimatstadt im Fernsehen sehen.@
Zuschauern	 	 Der mit 2,4 Millionen Zuschauern durchaus  erfolgreiche und in den Medien intensiv diskutierte Film „Der Baader-Meinhof-Komplex“ setzt sich mit der Geschichte der RAF bis zum Deutschen Herbst 1977 auseinander.@
Zustand	 	 Wenn sich der Organismus permanent in einem ruhigen Zustand befinden würde, wüsste er mit der Zeit nicht mehr, wie er mit Gefahren umzugehen hat, weil er die Grenzen seiner Belastbarkeit schlichtweg verlernen würde. 	 Sie vertrauen auf das strenge Gesetz nicht und fürchten den Organmissbrauch, dass also das Leben eines Angehörigen, der sich im kritischen Zustand befindet, vorzeitig beendet wird, damit ihm die Organe entnommen und verpflanzt werden können. 	 Genauso wie unsere alltäglichen Gewohnheiten können neue Erfahrungen, die uns als ungewöhnlich positiver Genuss oder besonders befriedigender Zustand dauerhaft in Erinnerung bleiben, der Anfang eines Suchtverhaltens sein. 	 Um diesen Zustand dauerhaft aufrechtzuerhalten und nicht in ein Tief zu fallen, verlangt das Gehirn nach dem auslösenden Stoff oder Verhalten erneut. 	 Jedenfalls sollte man sich darüber nicht wundern, sondern die Wetterfühligkeit als normalen Zustand akzeptieren.@
Zustellungen	 	 Gerade in der Weihnachtszeit gerät die Deutsche Post immer wieder in Kritik, weil die Zustellungen unzuverlässig sind.@
zustimmen	 	 Sie besagt, dass man zu Lebzeiten einer Organverpflanzung schriftlich zustimmen muss.@
zustimmende	 	 Stefan macht eine zustimmende Kopfbewegung.@
Zustimmung	 	 Auch in der Ehe bedarf jede sexuelle Handlung der Zustimmung des Anderen. 	 Ohne diese Zustimmung läge eine Vergewaltigung oder sexuelle Nötigung vor. 	 Während noch vor zehn Jahren die Zustimmung bei ca. 	 Selbst Angehörige, die  im Sinne des Verstorbenen über eine mögliche Spende entscheiden, liegt dessen Zustimmung in schriftlicher Form nicht vor, scheuen die Verantwortung, indem sie auf ebendiese Zustimmungsregelung verweisen. 	 Alle Beteiligten ins Boot zu holen, erwies sich in der Vergangenheit als gutes Prinzip, denn seitens der Bevölkerung wächst die Zustimmung und man hat darüber hinaus erkannt, dass eine Zusammenarbeit, die auf einem Dialog und Kompromissen beruht, viel fruchtbarer als der neue Kolonialismus der New Economy ist.@
Zustimmungsregelung	 	 Selbst Angehörige, die  im Sinne des Verstorbenen über eine mögliche Spende entscheiden, liegt dessen Zustimmung in schriftlicher Form nicht vor, scheuen die Verantwortung, indem sie auf ebendiese Zustimmungsregelung verweisen.@
zuständig	 	 Seit 2015 gibt es außerdem die Marke “DHL”,die vorrangig für die Paketzustellung zuständig ist. 	 Während die Kunst für die Schaffung des Schönen zuständig war, so war die Industrie für die gleichbleibende Qualität, und das Handwerk für das Bequeme und Nützliche verantwortlich.@
zuständigen	 	 Der Verein wird anschließend beim zuständigen Amtsgericht mit einem Namen eingetragen.@
zusätzlich	 	 Das Christentum und später der Islam verankerten fest das Verhältnis der Kinder zu ihren Eltern im Gebot der Ehre, so dass seitdem zusätzlich die religiösen Vorstellungen und die praktischen Regeln des Alltags immer stärker die Maßstäbe für die Kindererziehung setzten. 	 Dagegen interpretiert es jede neue Handlung, für die zusätzlich die Großhirnrinde aktiviert werden muss, als Energieaufwand. 	 Die Wohltat der Routinen spüren wir unbewusst, ohne dass wir sie uns wissenschaftlich erklären müssen, weil wir mit wenig Aufwand gut durch den Arbeitstag kommen und zusätzlich mit einem positiven Gefühl belohnt werden. 	 Darauf folgte ein weiterer Prototyp, in den zusätzlich der gesamte Oberkörper der Person miteinbezogen wurde. 	 Außerdem müssen weltweit große Weideflächen für die Viehzucht zusätzlich bewässert werden.@
zusätzliche	 	 Um wieder reinzukommen, benötigt man zusätzliche Energie und Zeit. 	 So werden die Sterbehilfe und die Experimente an Patienten in die Debatte um die Transplantationen gebracht, was jedoch nur zusätzliche Verwirrung schafft, denn diese Aspekte haben mit dem eigentlichen Thema nichts zu tun.@
zusätzlichem	 	 Indem Adrenalin ausgeschüttet wird, schaltet der Organismus auf Alarmbereitschaft: der Blutzucker steigt, die Augen fokussieren, die Muskeln sind angespannt und die Atemwege weiten sich, um den Körper mit zusätzlichem Sauerstoff zu versorgen.@
zutage	 	 Heutzutage kann man dort  aber auch durchaus in Jeans, T-Shirt und Turnschuhen auftauchen. 	 Wer heutzutage mehr als drei Kinder hat, gilt fast als Exot. 	 Heutzutage sind Neonazis von anderen Menschen kaum noch zu unterscheiden: Sie tragen normale Frisuren oder auch Irokesenschnitte, die vormals den Punks vorbehalten waren. 	 Im Vergleich dazu wird heutzutage viel kürzer gearbeitet. 	 Einige Beschreibungen empfinden wir heutzutage als schockierend: Wenn ein Junge beispielsweise nicht essen will, dann muss er verhungern.@
zutreffen	 	 Mittlerweile werden die Zivilisationskrankheiten von der Medizin als Volksfeind Nummer 1 bezeichnet, was angesichts der Krankheitsfälle durchaus zutreffen mag.@
Zuverlässiger	 	 Zuverlässiger erschienen da die Monotasker, die durch ihre ruhige und überlegte Art Zuverlässigkeit ausstrahlten und so Vertrauen und Zuversicht schafften – zwei Eigenschaften, die mit der ökonomischen Stabilität und dem finanziellen Erfolg stark konnotiert werden.@
Zuverlässigkeit	 	 Ist man pünktlich, so vermittelt man Zuverlässigkeit und Seriosität. 	 Zuverlässiger erschienen da die Monotasker, die durch ihre ruhige und überlegte Art Zuverlässigkeit ausstrahlten und so Vertrauen und Zuversicht schafften – zwei Eigenschaften, die mit der ökonomischen Stabilität und dem finanziellen Erfolg stark konnotiert werden.@
Zuversicht	 	 Zuverlässiger erschienen da die Monotasker, die durch ihre ruhige und überlegte Art Zuverlässigkeit ausstrahlten und so Vertrauen und Zuversicht schafften – zwei Eigenschaften, die mit der ökonomischen Stabilität und dem finanziellen Erfolg stark konnotiert werden.@
Zuvor	 	 Zuvor bauten zwar durchaus auch andere Erfinder motorisierte Gefährte mit ähnlichen oder auch manchmal mit gänzlich anderen Motorkonzepten, aber Carl Benz setzte sich als Erster durch.@
Zuweilen	 	 Zuweilen fanden wir sie unheimlich, sollten sie sich bewahrheitet haben.@
Zuwendung	 	 Sie brauchen genauso viel Bewegung, Essen und Schlaf, aber auch Liebe, Freundschaft, Zuneigung und Zuwendung ihrer Eltern und die Aufmerksamkeit ihrer Lehrer wie andere Kinder.@
Zuzug	 	 Der Zuzug vieler Arbeitskräfte in die Städte erhöhte die Anzahl der Billiglohnarbeiter und drückte die Löhne weiter.@
Zwang	 	 Zwar ist die Größe des Busens oder des Penis für die Fortpflanzung selbst unerheblich, aber auch hier scheint der soziale Zwang stärker als die biologische Notwendigkeit zu sein. 	 Nun könnte man argumentieren, es gehe um das Allgemeinwohl, und der oder die Einzelne müsse sich der Mehrheit fügen, aber diesen Zwang lässt das Gesetz nicht zu.@
zwanzigsten	 	 Die sexuelle Revolution ist mit ziemlicher Sicherheit eines der wichtigsten Kulturphänomene der zweiten Hälfte des zwanzigsten Jahrhunderts.@
zwar	 	 Die Hunde übernachten zwar immer im Haus,. 	 Es gibt sie zwar noch in Österreich und der Schweiz, aber das wäre es dann auch schon. 	 Zuvor bauten zwar durchaus auch andere Erfinder motorisierte Gefährte mit ähnlichen oder auch manchmal mit gänzlich anderen Motorkonzepten, aber Carl Benz setzte sich als Erster durch. 	 Heute sind die Deutschen zwar bereit, anders zu konsumieren, aber das Engagement in Vereinen, wie zum Beispiel Greenpeace, und alternativen Gruppen ist stark zurückgegangen. 	 Auch interessant ist, dass 93% der Deutschen zwar für einen Umstieg auf erneuerbare Energien sind, aber lediglich 8% selbst auf den sogenannten Ökostrom umsteigen.@
Zwar	 	 Zwar wohnt hier seit Jahren kein Mensch mehr. 	 Zwar sollen alle Menschen gepflegt sein, aber nur von einer Frau wird Schönheit explizit erwartet. 	 Zwar ist die Größe des Busens oder des Penis für die Fortpflanzung selbst unerheblich, aber auch hier scheint der soziale Zwang stärker als die biologische Notwendigkeit zu sein. 	 Zwar war die Kinderarbeit in den früheren Epochen bekannt, aber sie beschränkte sich auf die Arbeit innerhalb des Familienbandes, beispielsweise auf dem elterlichen Feld oder in der Werkstatt. 	 Zwar bieten die Skandale um deutsche Kliniken, die uns vor gut 10 Jahren erschüttert haben, eine mögliche Erklärung dafür, aber alle Vorwürfe, die Spenden seien nicht korrekt vergeben worden, erwiesen sich im Nachhinein als haltlos.@
Zweck	 	 Im weitesten Sinne setzten also alle früheren Reisen die Arbeit als Mittel zum Zweck voraus.@
Zwecke	 	 Solche Vergleiche zum Zwecke der Selbstoptimierung sind für die Gesundheit all derjenigen gefährlich, die über das nötige Kleingeld nicht verfügen, um sich das zu leisten, was ihnen virtuell vorgeführt wird.@
Zwecken	 	 Durch Billigflüge und Pauschalangebote sind Reisen zu touristischen Zwecken für viele Menschen erschwinglich und fast jederzeit verfügbar geworden.@
Zweckmäßigkeit	 	 Es ist ein simpler Trick, mit dem man dem Gehirn die Richtigkeit und vor allem die Zweckmäßigkeit des eigenen Tuns begreiflich macht.@
zwecks	 	 Auch sind die Horrorgeschichten aus Billigmedien, es gebe in manchen Ländern eine Organmafia, die wehrlose Touristen zwecks Organhandels auf dem Schwarzmarkt entführt, nicht wirklich ernst zu nehmen.@
zwei	 	 Nach zwei Stunden. 	 Ich habe früher selbst zwei Hunde gehabt. 	 Aufgeregt hält er zwei Hundehalsbänder hoch. 	 „Also, wir haben zwei Hundehalsbänder und. 	 Daneben stehen zwei Flaschen mit Chemikalien.@
zweieinhalb	 	 zweieinhalb Mal so viele. 	 den Kindergarten für Kinder zwischen zweieinhalb und sechs Jahren und.@
zweierlei	 	 Ähnlich wie beim Kulturkreis, wird in Bezug auf die Geschlechter mit zweierlei Maß gemessen.@
Zweifel	 	 ", meint Stefan – ganz stolz, seiner Chefin einen begründeten Zweifel präsentieren zu können. 	 ", erklärt Simone, obwohl sie mittlerweile ihre Zweifel daran hat.@
Zweifeln	 	 Sie reagieren auf diesen enormen Druck mit Zweifeln am eigenen Tun, mit Schmerzen, Kraftlosigkeit, Antriebslosigkeit und Erschöpfung.@
zweifelsohne	 	 Insgesamt findet die Globalisierung zweifelsohne viele Anhänger, die darauf hinweisen, dass ein freier Fluss von Waren und Wissen für eine schnellere Entwicklung weltweit sorgt.@
zweihundert	 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat.@
zweijähriges	 	 Darauf folgt ein zweijähriges Referendariat.@
zweite	 	 Der zweite hat es sich. 	 und jedes zweite Wort wurde durchgestrichen. 	 Diese Prüfung ist dann das zweite Staatsexamen. 	 Das zweite resultiert aus den sich verändernden Arbeitsverhältnissen und ist dem feministischen Kampf um die Gleichberechtigung zu verdanken. 	 Die zweite Hälfte des 18.@
Zweite	 	 Es folgen der Erste und der Zweite Weihnachtstag.@
zweiten	 	 den zweiten Jungen an und. 	 Erst mit dem Bestehen des zweiten Staatsexamens ist man ein staatlich anerkannter Lehrer und darf an sogenannten Regelschulen arbeiten. 	 So bekommt die Kneipe ein wenig die Atmosphäre eines zweiten Wohnzimmers, in dem man sich wohlfühlt und sich ganz unverstellt verhalten kann. 	 In letzter Konsequenz war die industrielle Revolution die Geburtsstunde des Kapitalismus in dessen reinster Form, und es brauchte noch viele Jahrzehnte, bis man in Europa nach dem zweiten Weltkrieg mit den alten Strukturen brach und sich für die soziale Markwirtschaft entschied, eine Form, die weitgehend versucht, die Interessen der Arbeitnehmer durch staatliche Regelungen zu stärken. 	 Die sexuelle Revolution ist mit ziemlicher Sicherheit eines der wichtigsten Kulturphänomene der zweiten Hälfte des zwanzigsten Jahrhunderts.@
Zweiten	 	 Als Neonazis bezeichnet man die Nazis der heutigen Zeit, die seit dem Ende des Zweiten Weltkriegs politisch aktiv wurden.@
zweites	 	 Sie kommen ein zweites Mal. 	 " "Haben Sie die Frau schon einmal gesehen?", fragt Stefan ein zweites Mal.@
zweitgrößte	 	 Etwa 35 % der Menschen in Deutschland sind konfessionslos und bilden damit die zweitgrößte “Konfessions”gruppe.@
Zwickmühle	 	 Hinzu kam, dass ihn die vorgelegten statistischen Daten nicht selten in Erklärungsnot und in eine moralische Zwickmühle brachten.@
zwingt	 	 Die Globalisierung mag ihre Schattenseiten haben, trotzdem ist eines nicht von der Hand zu weisen: Sie zwingt die Gesellschaften weltweit, ihre Meinung zu beinahe allen Lebensbereichen zu hinterfragen, indem sie zum sozialen Diskurs anregt. 	 Denn indem man immer wieder zu anderen Bereichen abschweift, unterbricht man sich permanent, lenkt sich mit anderen Aufgaben ab und zwingt so das Gehirn aus der Konzentration.@
Zwischenfragen	 	 Daher fühlt er sich durch überflüssige Zwischenfragen oder Mitteilungen der Kollegen gestört.@
zwischenmenschliche	 	 Indem sich Kinder mit den Figuren in der Erzählung auseinandersetzen, ja sogar identifizieren, erleben sie das Geschehene mit allen Höhen und Tiefen mit und lernen auf eine abstrakte, aus ihrem Elternhaus oder Freundeskreis unbekannte Art und Weise, wie zwischenmenschliche Beziehungen funktionieren können.@
Zwischenschritt	 	 Damit das für den Sprachassistenten jedoch verständlich ist, musste ein Zwischenschritt eingebaut werden, den die Entwickler „ein kontextsensitives System“ nennen.@
Zwischenzeit	 	 In der Zwischenzeit sitzt Stefan am Computer und klickt sich durchs Internet.@
zwitschern	 	 die Vögel zwitschern fröhlich in den Bäumen.@
Zwänge	 	 Im Laufe der Zeit mussten sinnlose Zwänge und die Übermacht der Pädagogen zugunsten der Unabhängigkeit des Kindes allmählich weichen, damit der Weg zu einem eigenständigen, verantwortungsvollen und kreativen Leben frei war.@
zwölf	 	 Mittlerweile geben 8,7 Prozent der Männer und 5,3 Prozent der Frauen bei Befragungen an, in den letzten zwölf Monaten mindestens einmal ein illegales Rauschgift eingenommen zu haben.@
zähem	 	 Eine zu große Anzahl an Mitentscheidern bremst diesen Prozess und erstickt im Keim die besten Ideen, so dass nach zähem Ringen aus einer Innovation nur ein weichgespültes Standardprodukt herauskommt, das weder konkurrenzfähig, noch besonders attraktiv ist.@
zähfließenden	 	 Denn diese können die Fahrtzeit effektiv nutzen, um zu arbeiten, statt am Lenkrad zu sitzen und sich womöglich noch über zähfließenden Verkehr ärgern zu müssen.@
zählen	 	 erzählen ihm von ihrem Fund. 	 Aber bitte erzählen Sie meinem Vater nichts davon. 	 Dazu zählen Arbeitssucht und Kaufsucht, aber auch die Abhängigkeit vom Glücksspiel, Handy oder von Sportaktivitäten. 	 Zu den weiteren Umweltbelastungen zählen vor allem die Müllmengen, der Licht-Smog, also riesige Lichtglocken über dicht besiedelten Gebieten, die das natürliche Lichtempfinden beeinträchtigen, der permanente Lärm sowie radioaktive Abfälle aus Kernkraftwerken, für deren sichere Lagerung beziehungsweise Dekontamination immer noch keine Lösung gefunden wurde. 	 Das Erzählen und Vorlesen schweißt uns zusammen und sichert seit hunderten von Jahren unseren zivilisatorischen Fortbestand.@
zählt	 	 „Oh!“ sagt Stefan, wird rot und erzählt weiter:. 	 Stefan erzählt Simone,. 	 Simone erzählt ihm alles. 	 Dann erzählt sie mit zitternder Stimme:. 	 Man erzählt sich am 11.@
Zähne	 	 Foxi fletscht die Zähne und knurrt. 	 Fakt ist, dass sich an solchen Projekten die Politiker und die Großkonzerne die Zähne ausbeißen, weil sich die Gegner von einer äußerst kreativen Seite zeigen.@
zögert	 	 Simone zögert kurz,.@
Züge	 	 Hochgeschwindigkeitstrassen, beispielsweise zwischen Köln und Frankfurt oder Berlin und München, lassen es zu, dass die Züge bis zu 300 km/h fahren. 	 man darf damit keine IC- oder ICE-Züge benutzen.@
Zügen	 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat.@
zügig	 	 Auf den ersten Blick scheint alles gut zu laufen: Die Gemeinde zeigt sich einsichtig und verspricht, die Genehmigungen zügig zu bearbeiten und Hilfe bei der Klärung der Eigentumsverhältnisse zu leisten.@
ähnelt	 	 Diesbezüglich ähnelt das Verhalten einer Schwarmintelligenz, bei der die Minderheit die Mehrheit nachahmt. 	 So gesehen, ähnelt ihre Grundstruktur weitgehend der des Chinesischen und weist große Unterschiede zur deutschen Standardgrammatik auf.@
ähnlich	 	 Man plante die Fassaden ganzer Städte von ihrem alten Grau zu befreien und, ähnlich wie im freundlichen Italien, alles in warmen Pastelltönen zu streichen. 	 Es ist oft zu beobachten, dass sich Menschen mit einer ähnlichen Einstellung auch ähnlich kleiden. 	 Die Anzahl der tatsächlich „schwierigen Fälle“, die durch schulische Probleme oder ein sozial inkompatibles Verhalten auffallen, liegt demnach im Bereich des Normalen und ist ähnlich niedrig, wie in allen anderen Gruppen. 	 Sie probieren das nicht aus, im Sinne von Learning-by-doing, sondern sie treffen im Vorfeld die richtige Entscheidung, ähnlich wie Tiere, wenn sie ihre Beute suchen. 	 Ebenfalls relativ vorne befindet sich die sogenannte Übergangszone mit sehr starken elektrischen Aktivitäten und einem übermäßig hohen Sauerstoffverbrauch, ähnlich wie im tierischen Gehirn.@
Ähnlich	 	 Ähnlich widersprüchlich verhält es sich bei den Proportionen. 	 Ähnlich wie beim Kulturkreis, wird in Bezug auf die Geschlechter mit zweierlei Maß gemessen. 	 Ähnlich verhält es sich in anderen Ländern, wo bestimmte Zweige, wie die Textilindustrie oder der Tourismus, als Motor der Volkswirtschaft gelten und eine gesamtwirtschaftliche Bedeutung haben. 	 Ähnlich wie Denkgewohnheiten und Gefühlgewohnheiten laufen auch Verhaltensgewohnheiten im Gehirn nach dem gleichen Muster ab: Bereits nach einigen Malen bilden sich feste Strukturen, weil das Gehirn durch Routinen viel weniger Energie für den Stoffwechsel benötigt. 	 Ähnlich verhält es sich mit den Formulierungen: Selbst wenn Sie sich gerade auf einer politischen Veranstaltung, bei einer religiösen Zusammenkunft oder auf einer Erotikmesse befinden, muss Ihr erster Satz unverfänglich sein und das Angebot beinhalten, das Gespräch mit Ihnen eventuell schnell zu beenden.@
ähnliche	 	 Eine ähnliche Bereicherung ist auch im Lifestyle deutlich zu sehen, angefangen beim Fastfood, über die Mode, soziale Netzwerke und Musik bis hin zum Jugendaustausch und der Wohnkultur. 	 Jedoch zeigen solche Meldungen, wie sensibel die Öffentlichkeit auf das Thema reagiert und welchen Einfluss ähnliche Sensationsmeldungen auf eine rationale Entscheidung haben. 	 35-40% der Bevölkerung an Zivilisationskrankheiten leiden, kann sehr wohl von einem globalen Problem die Rede sein, denn überall treten ähnliche Symptome auf: Schlaflosigkeit, Gereiztheit, körperliche Schmerzen, Unwohlsein sind die ersten Anzeichen, gefolgt von schweren Erkrankungen, wie Krebs, Diabetes, Bluthochdruck, Gastritis oder Übergewicht, die insgesamt zu einer verkürzten Lebenserwartung führen.@
ähnlichen	 	 Es ist oft zu beobachten, dass sich Menschen mit einer ähnlichen Einstellung auch ähnlich kleiden. 	 Zuvor bauten zwar durchaus auch andere Erfinder motorisierte Gefährte mit ähnlichen oder auch manchmal mit gänzlich anderen Motorkonzepten, aber Carl Benz setzte sich als Erster durch.@
Ähnlichkeit	 	 Auch hierbei besteht eine große Ähnlichkeit mit dem menschlichen Gehirn, in dem Neurotransmitter in den Nervenzellen befördert werden.@
Ähnlichkeitsrecherchen	 	 Bevor man mit der Vermarktung beginnt, sind Ähnlichkeitsrecherchen durch Markenanwälte oder direkt beim Patentamt unentbehrlich.@
ältere	 	 Am Gartenzaun steht eine ältere Dame. 	 Es ist oft sehr lustig ältere Damen und Herren beim Schlafen in Konzertsälen zu beobachten. 	 Indem man ältere Beiträge in einen neuen Kontext stellt, oder auch nur fremde Beiträge mit eigenem Kommentar teilt, bleibt man ohne großen Aufwand im Gespräch.@
älteren	 	 Das ist bei den älteren Kollegen. 	 Sie werden dabei von ihren älteren Kollegen und der Schulleitung begleitet und unterstützt.@
ändert	 	 unverändert an seinem Platz. 	 Dieser noch vor 30 Jahren wenig bekannte Blick auf die Realität verändert indirekt auch unser europäisches Denken, indem er uns neue Möglichkeiten eröffnet und Lösungen aufzeigt. 	 Selbst bei einem maximalen Einsatz ändert sich nichts, wenn die Erholungsphase nicht eingehalten wird.@
änderte	 	 und ihre Stimmung änderte sich schlagartig. 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind. 	 Dies änderte sich durch die industrielle Revolution des 19.@
änderten	 	 Erst die Lehren Martin Luthers änderten diese Haltung, und seine Worte „Wer faul ist, lebt in Sünde.@
Änderungen	 	 Ein weiterer Unterschied bestand in zeitlichen Änderungen am Arbeitsplatz.@
Ängste	 	 All diese haltlosen Gegenargumente und an den Haaren herbeigezogenen Beispiele spiegeln jedoch die mentale Einstellung der Bevölkerung und ihre Ängste wieder.@
ängstlicher	 	 Auch für andere Behauptungen, Hochbegabte seien ängstlicher und sensibler als andere Kinder, hätten eine Neigung zu Depressionen oder wären aggressiver und würden andere Kinder schlagen, finden sich keine wissenschaftlichen Belege.@
ärgern	 	 Denn diese können die Fahrtzeit effektiv nutzen, um zu arbeiten, statt am Lenkrad zu sitzen und sich womöglich noch über zähfließenden Verkehr ärgern zu müssen.@
ärgert	 	 Das verärgert ihn leicht und. 	 ärgert sich Simone leise.@
Ärmel	 	 Aber der fehlende Knopf am Ärmel hat ihn verraten.@
Ärzte	 	 Die Ärzte und das Praxispersonal sind dazu verpflichtet, den Patienten vor einer Behandlung zu informieren, falls Kosten entstehen, die der Patient selbst tragen muss. 	 Dank der modernen Intensivmedizin und der Medikamente sind die Ärzte zwar in der Lage, die Atem-, Herz-, Lungen- und Kreislauffunktion künstlich weiter aufrechtzuerhalten, trotzdem ist das Gehirn, das keine Gehirnstromaktivität mehr zeigt, gestorben. 	 Mit der Feststellung des Hirntods durch zwei unabhängige Ärzte ist der Patient im gesetzlichen Sinne verstorben und stünde als Spender potenziell zur Verfügung.@
ärztlichen	 	 In dringenden Notfällen wendet man sich an den ärztlichen Notdienst oder an das nächstgelegene Krankenhaus.@
Ästhetik	 	 Gerade die Ästhetik dürfte dabei den Ausschlag gegeben haben, man möchte doch das eigene Umfeld nicht verschandeln.@
äußere	 	 Wie wichtig der äußere Schein in Verbindung mit dem Geschlecht ist, zeigt sich jedoch am besten am Beispiel der Sexualität. 	 Zahlreiche Menschen leiden heutzutage unter Schlaflosigkeit oder unter Schlafstörungen, die in den meisten Fällen nicht auf körperliche Ursachen, sondern auf äußere Faktoren, wie Lärm und Helligkeit, oder schlechte Gewohnheiten, wie beispielsweise auf späten Kaffeekonsum zurückzuführen sind. 	 Sie sind die äußere Erscheinungsform einer Haltung, die unser Leben dominiert, nämlich der Bewegungsfaulheit und der allgemeinen Bequemlichkeit.@
Äußere	 	 Aber nicht nur das Äußere spielt eine Rolle.@
äußeren	 	 Durch Ihre Begründung machen Sie darüber hinaus deutlich, dass Ihre Ablehnung in den äußeren Umständen zu suchen ist und mit der Absicht des Gegenübers nichts zu tun hat. 	 Es bestehen zwar Korrelationen zwischen dem Empfinden und den äußeren Bedingungen, aber kausale Zusammenhänge sind durch Laborstudien nicht belegbar.@
äußerlich	 	 Darum ist sein Körper auch äußerlich unverletzt. 	 Vergleicht man den fitten Körper einer rhythmischen Gymnastin mit einem genauso fitten Körper einer Kugelstoßerin, stellt man fest, dass sie sich äußerlich wenig gleichen.@
äußerlichen	 	 Auch der Gesundheitszustand eines Menschen ist nach äußerlichen Kriterien nicht eindeutig identifizierbar, so dass er nur vermutet werden kann.@
äußerst	 	 Fakt ist, dass sich an solchen Projekten die Politiker und die Großkonzerne die Zähne ausbeißen, weil sich die Gegner von einer äußerst kreativen Seite zeigen.@
äußerte	 	 Diese Erkenntnis rief die Vertreter der traditionellen Moral an den Start  und äußerte sich in weltweiten Protesten.@
Äußerung	 	 Sie zeige nämlich, dass die Beherrschung sprachlicher Regeln nicht ausreiche, um die Äußerung korrekt zu verstehen.@
öffentlich	 	 Im September 2015 wurde öffentlich bekannt, dass die Volkswagen AG mit Hilfe einer illegalen Software in deren Autos versuchte, die strengen US-amerikanischen Abgasnormen zu umgehen. 	 Der Feminismus der vergangenen Jahrzehnte hat eine Debatte über die Geschlechterrollen losgetreten und bewirkt, dass öffentlich über die Gleichberechtigung von Mann und Frau im Beruf und zu Hause gesprochen wurde. 	 Strittige Themen oder polarisierende Neuigkeiten, die man mit einer Frage versieht und öffentlich zur Diskussion stellt, sorgen ebenfalls für einen fruchtbaren Meinungsaustausch.@
öffentliche	 	 Früher übernahmen Vereine manchmal öffentliche Aufgaben, die der Staat nicht erfüllte. 	 Weitere Forschungsarbeiten, die dies deutlich belegten, lösten eine öffentliche Diskussion über die Sexualität aus, die auch in anderen Konstellationen und Praktiken als im heterosexuellen Coitus ausgelebt wird. 	 Was die öffentliche Sexualmoral anging, zeigte sich Westdeutschland im Vergleich zu Ostdeutschland eher rückständig und verklemmt. 	 In Anbetracht der Diskussion, ob Regierungen klug handeln, indem sie das öffentliche Leben einschränken und die Wirtschaft herunterfahren, sind allerdings andere Zahlen relevant. 	 Die richtige politische Strategie wäre laut Forscher, das öffentliche Leben und die Wirtschaftsaktivitäten für kurze Zeit stark einzuschränken, und die Einschränkungen wieder zu lockern, sobald die größte Gefahr, beispielsweise die Infektionsrate bei einer Epidemie, wieder vorüber ist.@
Öffentliche	 	 Der „Öffentliche Personennahverkehr“, kurz ÖPNV ist von Stadt zu Stadt unterschiedlich organisiert.@
öffentlichen	 	 Wenn er dann in deutscher Präzision den kürzesten Weg zur nächsten öffentlichen Toilette oder zum Fernsehturm beschrieben hat, entfernt er sich mit klopfendem Herzen. 	 Sein Ministerpräsident, Markus Söder, verlangte 2018, dass im Eingangsbereich aller öffentlichen Gebäude des Freistaats Bayern gut sichtbar ein Kreuz aufzuhängen sei. 	 Seit dem Nichtraucherschutzgesetz aus dem Jahr 2008 darf in öffentlichen Gebäuden nicht mehr geraucht werden, bzw. 	 Im Zuge der industriellen Revolution entwickelte sich ein stetig wachsendes Netz des öffentlichen Nahverkehrs. 	 Eines der Ergebnisse dieser öffentlichen Debatte zeigte sich darin, dass man allmählich von der Überzeugung abgekommen ist, die Sexualität sei ausschließlich ein Mittel dazu, den Fortbestand der Menschheit zu sichern.@
öffentliches	 	 Umso mehr Gegner scharren sich um jedes Windparkprojekt – ein Phänomen, das seit Jahren einerseits polarisiert, andererseits tatsächlich auf viel öffentliches Verständnis stößt.@
Öffentlichkeit	 	 an die Öffentlichkeit kommen wird. 	 Alkohol, Kaffee, Zigaretten oder auch weiche Drogen schädigen den Körper, wenn sie in zu großen Mengen konsumiert werden, da sind sich die Wissenschaftler und die breite Öffentlichkeit absolut einig. 	 Jedoch zeigen solche Meldungen, wie sensibel die Öffentlichkeit auf das Thema reagiert und welchen Einfluss ähnliche Sensationsmeldungen auf eine rationale Entscheidung haben. 	 Durch die Absenkung der Schamgrenze in der persönlichen Unterhaltung fand auch die Öffentlichkeit ein neues Diskussionsthema, das schließlich die Sexualmoral neu definierte. 	 Sie war Anfang 2020 bereits stabil genug, um der Öffentlichkeit zur Verfügung gestellt zu werden.@
öffnen	 	 Indem Touristen ins Land geholt werden, möchte sich das Zielland nach außen öffnen und seine Kultur zeigen.@
öffnet	 	 Die alte Dame öffnet ihren Schirm und fragt:. 	 Frau Kaiser öffnet die Tür:. 	 öffnet das Fenster. 	 Leise öffnet sie die Tür und schleicht hinaus. 	 da öffnet sich.@
Öfteren	 	 Während unter Eltern im Allgemeinen Konsens über die zu vermittelnden Werte und Verhaltensweisen herrscht, sind die Wege dahin durchaus verschieden, weil sich die praktische Umsetzung der Ziele des Öfteren als schwierig erweist. 	 Zwar wird des Öfteren bemängelt, dass der Umstieg viel zu spät erfolgt und zu langsam vonstattengeht, aber die ersten Erfolge sind bereits sichtbar, und so schmilzt die Zahl der militanten Kritiker stetig.@
ökologische	 	 Heute stellt das Umweltamt in Studien fest, dass das ökologische Bewusstsein in der Gesellschaft angekommen ist.@
ökologisches	 	 In Deutschland hat sich seit den 1960er Jahren ein ökologisches Bewusstsein entwickelt.@
Ökonomie	 	 Angenommen, dass im Ausland der Preis für Soja oder für einen bestimmten Rohstoff steigt, hat das eine unmittelbare Auswirkung auf die deutsche Ökonomie und den Lebensstandard.@
ökonomische	 	 Der ökonomische Erfolg stand zwar nicht im Vordergrund, jedoch verstand man sich als Arbeiter, der sich durch eigene Leistung ein finanzielles Auskommen sichern muss. 	 Die Grundvoraussetzung für die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz ist die Erkenntnis beider Parteien, dass das Erwirtschaftete allen zugutekommen soll und dass der ökonomische Erfolg das Ergebnis der Bemühungen aller Beteiligten ist.@
ökonomischen	 	 Gegen die Weiblichkeit und Männlichkeit nützen also keine ökonomischen oder rationalen Argumente, so die Schlussfolgerung. 	 Der angestrebte Warenaustausch bedingte ein neues, friedliches Zusammentreffen, und fußte auf der ökonomischen Überzeugung, dass kriegerische Auseinandersetzungen den Wohlstand gefährden. 	 Zuverlässiger erschienen da die Monotasker, die durch ihre ruhige und überlegte Art Zuverlässigkeit ausstrahlten und so Vertrauen und Zuversicht schafften – zwei Eigenschaften, die mit der ökonomischen Stabilität und dem finanziellen Erfolg stark konnotiert werden. 	 Bei einer genaueren Betrachtung zeigen sich jedoch bereits im Vorfeld Mängel, die zum ökonomischen Misserfolg beigetragen oder diesen sogar herbeigeführt haben dürften. 	 Ein anderer großer Teil der Kosten entfällt auf die Wiederherstellung der ökonomischen Verhältnisse, die in einer Volkswirtschaft vor der Krise herrschten.@
Ökostrom	 	 Auch interessant ist, dass 93% der Deutschen zwar für einen Umstieg auf erneuerbare Energien sind, aber lediglich 8% selbst auf den sogenannten Ökostrom umsteigen.@
Ökosystem	 	 Infolgedessen gefährdet man die Biodiversität und dem Ökosystem wird dauerhaft Schaden zugefügt.@
Öl	 	 Auch das mit Öl und Feinstaub verschmutzte Ablaufwasser von Straßen wird in manchen Regionen direkt in die natürlichen Wasserreservoirs geleitet.@
ÖPNV	 	 Der „Öffentliche Personennahverkehr“, kurz ÖPNV ist von Stadt zu Stadt unterschiedlich organisiert.@
Örtchen	 	 Das Örtchen Hohenwalde ist nicht stark bewohnt.@
Österreich	 	 In Deutschland, Österreich und der Schweiz gibt es ein Pfandsystem für Flaschen, die recycelt werden. 	 Es gibt sie zwar noch in Österreich und der Schweiz, aber das wäre es dann auch schon. 	 Nicht heterosexuelle Praktiken waren im Westen, wie übrigens auch in Österreich und in der Schweiz verboten, während sie im Osten in den Gesetzen nicht auftauchten.@
Übel	 	 Das Gute daran ist jedoch: Wir haben das Übel bereits erkannt und können dagegen etwas unternehmen.@
überall	 	 Ich habe überall nach ihnen gesucht,. 	 Denn überall sagt man: „Ach, es ist einfach unmöglich eine bezahlbare Wohnung zu finden. 	 Die Vielfalt sieht man auf Gemälden, in Skulpturen, in der Werbung, ja überall dort, wo visuelle Beispiele ein Zeugnis der Kulturgeschichte und des Zeitgeistes sind. 	 Da eine bewusste Ablehnung zu einer Ausgrenzung führen könnte, wundert es nicht, dass wir nach wie vor versuchen, überall Allianzen zu schmieden. 	 35-40% der Bevölkerung an Zivilisationskrankheiten leiden, kann sehr wohl von einem globalen Problem die Rede sein, denn überall treten ähnliche Symptome auf: Schlaflosigkeit, Gereiztheit, körperliche Schmerzen, Unwohlsein sind die ersten Anzeichen, gefolgt von schweren Erkrankungen, wie Krebs, Diabetes, Bluthochdruck, Gastritis oder Übergewicht, die insgesamt zu einer verkürzten Lebenserwartung führen.@
Überall	 	 Überall sind Bilder von ihnen. 	 Überall findet man große Spielplätze, Kindercafés und Spielzeugläden.@
Überblick	 	 Gut, dass wenigstens Simone den Überblick hat.@
überdacht	 	 Der schnell voranschreitende Wandel der Produktionsformen revolutionierte die Arbeitswelt insofern, als neue soziale Schichten entstanden und das Verständnis von Besitz und Arbeit überdacht werden musste.@
Überdurchschnittlich	 	 Überdurchschnittlich viele Eltern fragen nämlich in pädagogischen Anlaufstellen, ob ihre Kinder hochbegabt seien und wie diese am besten gefördert werden sollten.@
überflüssig	 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist.@
überflüssige	 	 Daher fühlt er sich durch überflüssige Zwischenfragen oder Mitteilungen der Kollegen gestört.@
Überflüssiges	 	 Umso wichtiger ist es, sich genug Zeit für den regelmäßigen Schlaf zu nehmen, und dieses natürliche Bedürfnis nach Ruhe und Entspannung nicht als etwas Überflüssiges anzusehen, sondern als eine Zeit, die der Körper für die Regeneration benötigt, um wieder auf Trab zu sein.@
Übergang	 	 Ein Übergang zwischen den Gruppen, also ein Wechsel im Sinne einer freien Berufswahl, war auf dieser Entwicklungsstufe nicht vorgesehen.@
Übergangszone	 	 Ebenfalls relativ vorne befindet sich die sogenannte Übergangszone mit sehr starken elektrischen Aktivitäten und einem übermäßig hohen Sauerstoffverbrauch, ähnlich wie im tierischen Gehirn. 	 Das Hormon Auxin, welches das Wachstum steuert, wird in der Übergangszone in Eiweißblasen transportiert, die immer wieder verwendet werden. 	 Die Forscher kommen zu dem Schluss, dass der gesamte Wachstumsprozess der Wurzel gesteuert wird, indem die in der Wurzelhaube gesammelten Informationen in der Übergangszone verarbeitet werden.@
Übergewicht	 	 Indem durch regelmäßige körperliche Aktivitäten der Stoffwechsel angekurbelt wird, verbraucht der Körper mehr Energie und baut Zucker und Fett schneller ab – die beste Hilfe gegen Übergewicht und Diabetes.@
übergewichtiges	 	 übergewichtiges Mädchen mit langen,.@
Übergriff	 	 Auch sollte nach einem sexuellen Übergriff nicht danach gefragt werden, ob die Frau einen kurzen Rock oder ein tiefes Dekoltée getragen hat, sondern, warum der Mann sich berechtigt fühlt, seinen Willen über den der Frau zu stellen.@
überhandnimmt	 	 Die stoffunabhängige Sucht bedeutet dagegen, dass ein bestimmtes Verhalten in einem oder mehreren Lebensbereichen überhandnimmt und schließlich die gesamte Existenz dominiert.@
überhaupt	 	 Wichtig ist aber erstmal, dass man überhaupt den Partner seiner Wahl heiraten darf. 	 An beide Frauentypen werden andere Anforderungen gestellt, und damit die Fremde den Erwartungen überhaupt nachkommen kann, müssen die Grenzen ihrer persönlichen Freiheit viel weiter als für Angehörige des eigenen Kulturkreises gesteckt sein. 	 Es werde nämlich überhaupt nicht verhandelt, wie Leistungen verteilt werden könnten, sondern die Frau übernehme den Part quasi selbstverständlich. 	 Es wird überhaupt kein Organ erwähnt, daher muss das Verständnis revidiert werden.@
Überhitzung	 	 Diese müssen nicht mehr separat getragen werden, sondern übermitteln sofort gewünschte Daten und warnen so vor Überhitzung oder vor negativen Umwelteinflüssen.@
überirdisch	 	 Das “U” in “U-Bahn” steht übrigens für “Untergrund”, auch wenn sich U-Bahnen gelegentlich überirdisch fortbewegen.@
überlasse	 	 Dann überlasse ich die Drecksarbeit der Polizei.@
überlassen	 	 Da das Ausleben der Sexualität schließlich dem Individuum selbst überlassen wurde, mussten auch die Gesetze angepasst werden.@
Überlastung	 	 Grund dafür ist oftmals die Überlastung der Mitarbeiter.@
Überleben	 	 Diese Stressreaktionen sind für das Überleben notwendig, um die Gefahrensituationen blitzschnell einzuschätzen und dadurch die Unversehrtheit des Körpers sicherzustellen.@
überlebensnotwendig	 	 Bedauerlicherweise zeigt die unternehmerische Praxis, dass besonders für Start-ups diese Überlegungen oft überlebensnotwendig sind.@
überlegen	 	 Was die erfolgreiche Kommunikation am Arbeitsplatz angeht, so belegen wissenschaftliche Untersuchungen nicht, dass eine der Gruppen der anderen diesbezüglich überlegen ist.@
Überlegenheit	 	 Die Ergebnisse der Untersuchungen von Online-Dating-Portalen bestätigen eindeutig klassische Attraktivitätsmuster, die kulturelle Vorstellungen von Überlegenheit und Beschützertum wiederspiegeln, so Speck. 	 Eine weitere Studie beweist zudem, dass die finanzielle Überlegenheit der Frau in einer Beziehung keineswegs bedeutet, dass sie arbeiten geht und der Mann Hausmann wird.@
überlegt	 	 Dann überlegt er kurz. 	 Stefan überlegt scharf:. 	 Stefan überlegt eine Minute.@
überlegte	 	 Zuverlässiger erschienen da die Monotasker, die durch ihre ruhige und überlegte Art Zuverlässigkeit ausstrahlten und so Vertrauen und Zuversicht schafften – zwei Eigenschaften, die mit der ökonomischen Stabilität und dem finanziellen Erfolg stark konnotiert werden.@
Überlegungen	 	 Wie können Personen, die nicht laut sprechen können, solche Systeme nutzen? Diese Frage stand am Anfang der Überlegungen für die Mitarbeiter der Digitalagentur MRM//McCann, die auf den Einsatz neuer Technologien und die Trendforschung spezialisiert ist. 	 Bedauerlicherweise zeigt die unternehmerische Praxis, dass besonders für Start-ups diese Überlegungen oft überlebensnotwendig sind.@
Übermacht	 	 Im Laufe der Zeit mussten sinnlose Zwänge und die Übermacht der Pädagogen zugunsten der Unabhängigkeit des Kindes allmählich weichen, damit der Weg zu einem eigenständigen, verantwortungsvollen und kreativen Leben frei war.@
übermitteln	 	 Diese müssen nicht mehr separat getragen werden, sondern übermitteln sofort gewünschte Daten und warnen so vor Überhitzung oder vor negativen Umwelteinflüssen.@
übermäßig	 	 Ebenfalls relativ vorne befindet sich die sogenannte Übergangszone mit sehr starken elektrischen Aktivitäten und einem übermäßig hohen Sauerstoffverbrauch, ähnlich wie im tierischen Gehirn. 	 Sobald man jedoch übermäßig oft über etwas nachdenkt, darüber spricht oder es tut, und daraus eine gewisse temporäre Befriedigung schöpft, sollte man die Anzeichen nicht ignorieren, denn der Schritt zu einem Kontrollverlust, einem typischen Suchtsymptom, ist klein.@
übermäßigen	 	 Während noch vor einem-zwei Jahrzehnten atmungsaktive Funktionskleidung zum Schutz vor einer übermäßigen Transpiration eine Neuheit auf dem Markt war, wird mittlerweile an Trainingsbekleidung mit einem integrierten UV-Strahlen-Sensor, einem Pulsmesser oder einem Temperaturanzeiger geforscht.@
Übermüdung	 	 Für die digitale Übermüdung sind wir teilweise auch selbst verantwortlich.@
übernachten	 	 Die Hunde übernachten zwar immer im Haus,.@
übernahm	 	 Eine neue Berufsgruppe, die Manager, übernahm deren leitende Aufgabe und sorgte für die reibungslosen Produktionsabläufe und die Vermarktung der Erzeugnisse.@
übernahmen	 	 Früher übernahmen Vereine manchmal öffentliche Aufgaben, die der Staat nicht erfüllte.@
übernehme	 	 Es werde nämlich überhaupt nicht verhandelt, wie Leistungen verteilt werden könnten, sondern die Frau übernehme den Part quasi selbstverständlich.@
übernommen	 	 Frau Kaiser hat nun seine Stelle übernommen und. 	 Hier lohnt es sich, sich genau zu informieren, welche Behandlungen von der Krankenkasse übernommen werden.@
Übernutzung	 	 Auch gegen die Übernutzung sowie eine sinnlose Verschwendung wird heftig protestiert.@
überprüfen	 	 Jahrhundert sind wir alle dazu aufgerufen die jahrhundertealten Spuren des Patriarchats zu überprüfen und umzudenken.@
überrascht	 	 Er ist überrascht aber auch neugierig.@
Überrascht	 	 Überrascht blickt Simone ihren Assistenten an. 	 Überrascht zieht Simone ihre Augenbrauen hoch.@
überschattet	 	 Während früher politische Machtkämpfe das Problem der Wasserknappheit überschattet haben, wird jetzt offen darüber diskutiert.@
überschaubarer	 	 Grund dafür ist, dass die Stadt mit ihre pittoresken Fassaden und kleinen Straßen überschaubarer wirkt.@
Überschuss	 	 Sie nahm ihren Anfang in Großbritannien, wo jahrelanger Frieden, der Überseehandel mit den Kolonien und der Überschuss an Arbeitskräften in der Landwirtschaft den Wandel der Produktionsverhältnisse herbeiführten.@
überschüttet	 	 Dabei spielt die Selbstpräsentation online in zahlreichen Berufssparten eine immer wichtigere Rolle, denn Arbeitgeber werden mit Bewerbungen für manche Stellen geradezu überschüttet und wollen im Vorfeld die Auswahl eingrenzen.@
Überseehandel	 	 Sie nahm ihren Anfang in Großbritannien, wo jahrelanger Frieden, der Überseehandel mit den Kolonien und der Überschuss an Arbeitskräften in der Landwirtschaft den Wandel der Produktionsverhältnisse herbeiführten.@
Übersetzung	 	 Die Übersetzung der Gebärden in eine Wortvariante erschien einfach, denn aus der Frage „Wann habe ich meinen Arzttermin?“ blieb die Struktur „Arzt – Termin“ übrig, was als Befehl für die Suche völlig ausreicht.@
Überstunden	 	 Denn meistens bedeutet das Überstunden für ihn.@
übertragen	 	 Indem wir an Männer und Frauen unterschiedliche soziale Erwartungen stellen, übertragen wir unsere Klischees auf die jeweiligen Schönheitsideale und bewerten sie dementsprechend. 	 Ähnlich verhält es sich mit den Urheberrechten für Fotos und Grafiken sowie Texte, die nicht beim Unternehmen liegen, solange sie nicht als Schutz- und Nutzungsrechte auf das Unternehmen übertragen worden sind.@
Übertragung	 	 Eine größere Schwierigkeit als die Entwicklung des Prinzips selbst war jedoch die Übertragung der Struktur der Gebärdensprache auf das gesprochene Standarddeutsch, mit dem der Sprachassistent arbeitet.@
übertrieben	 	 Das kommt mir doch etwas übertrieben vor. 	 Denn wie konnte es sein, dass Frauen, statistisch gesehen, viel weniger Sexualkontakte vor der Ehe als Männer hatten? Haben die Frauen untertrieben niedrige, die Männer dagegen übertrieben hohe Angaben gemacht? Oder steckte dahinter noch etwas mehr, was die Zahlendifferenz erklärte?.@
überträgt	 	 Auch die Erziehung unterliegt Modeschwankungen, möglicherweise noch stärker als andere Lebensbereiche, weil sie die lebendigen Erfahrungen einer Generation auf die nächste unmittelbar überträgt und reflektiert.@
überwacht	 	 Ein Stasi - Beamter überwacht das Leben von Intellektuellen und Künstlern, die als regimekritisch eingestuft werden.@
Überwachung	 	 Er befasst sich mit der Überwachung durch die Staatssicherheit (“Stasi”).@
Überweisen	 	 „Überweisen Sie bis morgen Abend.@
Überweisung	 	 Mit dieser Überweisung kann man sich dann von einem Facharzt untersuchen lassen.@
überwiegend	 	 Der allgemeine Bewegungsmangel spiegelt sich in Schlaflosigkeit, Rückenschmerzen, Mattigkeit und zahlreichen weiteren Erkrankungen wieder, in all den Zivilisationskrankheiten also, die überwiegend durch den Wandel der letzten Jahrzehnte bedingt sind. 	 Waren es noch vor 50 Jahren überwiegend US-amerikanische Serien, so sind es heutzutage Bollywood-Filme aus Indien und südamerikanische Telenovelas, die einen neuen Lifestyle verbreiten, indem sie in Europa und Nordamerika andere Werte und eine andere Einstellung zum Leben, zur Liebe und zum Konsum präsentieren.@
überwiegende	 	 Der überwiegende Vorteil ist jedenfalls, dass man auf dem Hauptkanal ein digitales Archiv anlegen kann, das den beruflichen Werdegang transparent dokumentiert; Simple Hinweise in den begleitenden Medien sind dann völlig ausreichend.@
überwiegenden	 	 Diese entspannte Arbeitsatmosphäre fördert darüber hinaus Eigenverantwortung und Teamgeist, so die Meinung der überwiegenden Mehrheit der Arbeitgeber.@
überwinden	 	 So eignet sich beispielsweise ein Wochenplan mit festen Zeiten für eine sportliche Betätigung hervorragend, um die eigene Faulheit zu überwinden und tatsächlich regelmäßig Sport zu treiben.@
überwältigend	 	 Zu überwältigend waren seine Behauptungen, die Pflanzen das Denken zugestanden, eine Fähigkeit, die bisher nur der menschlichen Spezies vorbehalten war.@
Überzeugung	 	 Wird keine Hochbegabung festgestellt, lassen sie sich trotz der Fachmeinung von ihrer Überzeugung nicht abbringen. 	 Nach allgemeiner Überzeugung waren sie diejenigen, die dafür sorgten, dass Aufträge rechtzeitig und erfolgreich erledigt wurden, die Kunden begeistert waren und der Arbeitsalltag dynamisch verlief. 	 Auch von der Ablehnung aus religiöser Überzeugung kann in diesem Zusammenhang nicht die Rede sein, denn alle großen Religionen, das Christentum, das Judentum und der Islam, befürworten die Organspende als Akt der Nächstenliebe. 	 Eines der Ergebnisse dieser öffentlichen Debatte zeigte sich darin, dass man allmählich von der Überzeugung abgekommen ist, die Sexualität sei ausschließlich ein Mittel dazu, den Fortbestand der Menschheit zu sichern. 	 Neben dem finanziellen Aspekt spielt auch die ethische Überzeugung eine wichtige Rolle.@
Überzeugungskraft	 	 Man erlebt im Film auf der einen Seite den Alltag in der DDR geprägt von Überwachung, Misstrauen und Spionage und auf der anderen die Überzeugungskraft des Sozialismus.@
überzogene	 	 Dieser Umstand wird im Markt jedoch durch völlig überzogene Preise reguliert.@
üblich	 	 Dennoch ist es in Deutschland üblich den Rechnungsbetrag aufzurunden. 	 Allerdings ist es üblich geworden für das Studium oder den Beruf die Heimatstadt zu verlassen, sodass viele junge Familien ohne diese Unterstützung zurechtkommen müssen.@
übliche	 	 Die industrielle Revolution zog darüber hinaus ein neues Verständnis von Zeit nach sich: Das übliche Arbeitspensum oder eine starke Ausrichtung nach dem Wetter beziehungsweise den Jahreszeiten, wie zum Beispiel in der Landwirtschaft wurden nämlich durch einen strikt geregelten Arbeitstag mit nicht selten bis zu 16 Stunden ersetzt. 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind.@
üblichen	 	 Im Grunde genommen, handelt es sich bei einem Burnout um keine Krankheit im üblichen Sinne, sondern um eine natürliche Reaktion des Körpers auf Stresssituationen, die durch Gefahren entstehen. 	 Neben den üblichen Protestaktionen, Bürgerinitiativen und Briefen an die Landesregierung greift man schon mal zur Trickkiste und benennt ein Stück Acker in ein Naturschutzgebiet um, wo seltene Pflanzen wachsen oder vom Aussterben bedrohte Tiere beheimatet sind.@
üblicherweise	 	 Statt der üblicherweise eingeforderten Ernsthaftigkeit legt sich gern eine Müdigkeit über die Zuhörer im Saal.@
übrig	 	 nichts anderes übrig bleibt,.@
Übrigen	 	 Indem wir Hochbegabte gleichzeitig bewundern, beneiden, ablehnen oder sie einfach nur zum Gesprächsthema machen, zeigen wir im Übrigen unser gespaltenes Verhältnis zu allem, was nur ansatzweise aus dem Rahmen fällt.@
übrigens	 	 Das macht sie übrigens immer,. 	 Ich war übrigens bereits nach 15 Minuten fertig,. 	 Beide sind sich übrigens einig,. 	 Laut Statistik passieren übrigens 70 Prozent der Unfälle in der Freizeit. 	 In der zunächst nur schulischen Ausbildung erhalten Erzieher übrigens die ersten beiden Jahre kein Gehalt.@
Übrigens	 	 Übrigens hat das männliche Pendant zu einer exotischen Fremden, als potenter Latin Lover bekannt, erst gut 150 Jahre später Einzug in die deutsche Kultur gehalten.@
