Hochbegabte Kinder
Eine kognitive Hochbegabung, also ein IQ von mindestens 130, kann zahlenmäßig nur ca. 2-3 Prozent der Bevölkerung bescheinigt werden. Die meisten Hochbegabten verdanken ihre Fähigkeiten einem glücklichen Zufall: Ihre besonderen Anlagen trafen in der Kindheit auf ein förderndes Umfeld. Im Elternhaus werden häufiger längere Gespräche geführt, es gibt mehr Bücher und anregende Freizeitaktivitäten. Auch werden die Hochbegabten meist auf bessere Schulen geschickt und man kümmert sich im Allgemeinen mehr um ihr Wohl. Allerdings ist die IQ-Messung im Kindesalter alles andere als einfach. Die Vergleiche werden nämlich immer in Bezug auf die entsprechende Altersgruppe gemacht und diese zeigt beim Entwicklungstempo große Unterschiede. Entsprechend ungenau kann die Diagnose ausfallen. So sorgt die Hochbegabung seit gut drei Jahrzehnten sowohl für positive und als auch für negative Schlagzeilen: Einerseits wünschen sich viele Eltern hochbegabte Kinder, andererseits haftet der Hochbegabung ein Stigma des Elitären und sozial Inkompatiblen an. 
Das elitäre Image der Hochbegabten geht auf ein Vorurteil zurück, dass sie sich für etwas Besseres halten. Darüber finden sich in der Forschung jedoch keinerlei Beweise, denn die Meinung der Hochbegabten über sich selbst unterscheidet sich im Wesentlichen nicht von der Selbsteinschätzung anderer. Allerdings hat der langjährige Forscher der Hochintelligenz, Prof. Rost bereits vor langer Zeit auf eine soziale Hysterie hingewiesen, die mit diesem elitären Image zusammenhängt. Überdurchschnittlich viele Eltern fragen nämlich in pädagogischen Anlaufstellen, ob ihre Kinder hochbegabt seien und wie diese am besten gefördert werden sollten. Wird keine Hochbegabung festgestellt, lassen sie sich trotz der Fachmeinung von ihrer Überzeugung nicht abbringen. Schlimmer noch, sie fühlen sich nicht selten alleingelassen und unverstanden. Wenn ihnen gesagt wird, dass vor allem das freie Spielen, Toben und Ausprobieren zu einer normalen Entwicklung eines Kindes gehören, zeigen sie sich enttäuscht. Ist das Elitäre zum Schluss doch nur auf Neid und Enttäuschung der Eltern zurückzuführen? 
Ein weiteres Vorurteil, Hochbegabte seien sozial schwierig, weil sie nicht angepasst sind, ist wissenschaftlich ebenfalls widerlegt. Die Anzahl der tatsächlich „schwierigen Fälle“, die durch schulische Probleme oder ein sozial inkompatibles Verhalten auffallen, liegt demnach im Bereich des Normalen und ist ähnlich niedrig, wie in allen anderen Gruppen. Kein Grund zur Sorge also. Beschwerden gibt es dennoch, sowohl von den Lehrkräften, als auch von den hochbegabten Schulkindern. Wie lassen sich diese erklären? In diesem Punkt sind sich die Sozialforscher einig: Wenn sich ein Kind in der Schule immer wieder langweilt, weil es den Stoff in der Hälfte der Zeit begreift, muss es sich die restliche Zeit irgendwie vertreiben. Folglich dreht es sich zunächst einmal zu den anderen Kindern, schaut sich um, fängt an, andere anzusprechen oder sogar die Antworten laut zu rufen. Das mag die Lehrkraft als nervig und störend empfinden, aber deshalb einem Kind gleich eine krankhafte Hyperaktivität zu bescheinigen oder die soziale Kompetenz abzusprechen, ist völliger Unsinn. Kommt dieses Vorurteil vielleicht von den Lehrkräften selbst? Dafür spräche zumindest, dass ihre Beurteilung, Hochbegabte seien bei ihrer ganzen Gescheitheit und Intelligenz sozial isoliert und verhaltensauffällig, einfach nicht stimme, so Prof. Preckel, Leiterin des Lehrstuhls für Hochbegabtenforschung der Universität Trier.  
Auch für andere Behauptungen, Hochbegabte seien ängstlicher und sensibler als andere Kinder, hätten eine Neigung zu Depressionen oder wären aggressiver und würden andere Kinder schlagen, finden sich keine wissenschaftlichen Belege. Auch sind sie keine Außenseiter, die keine Freunde haben oder permanent über Erwachsenenthemen sprechen wollen. Sie brauchen genauso viel Bewegung, Essen und Schlaf, aber auch Liebe, Freundschaft, Zuneigung und Zuwendung ihrer Eltern und die Aufmerksamkeit ihrer Lehrer wie andere Kinder. Obwohl sie über bessere kognitive Fähigkeiten verfügen, sind ihre biologischen Anlagen weder besser noch schlechter und auf der emotionalen Ebene sind sie mit anderen Gleichaltrigen vergleichbar.  
Die Erklärung für die allgemeine gesellschaftliche Ablehnung des Elitären mag, wie manche behaupten, in der deutschen Vergangenheit liegen, und zwar darin, dass hiesige Eliten eher mit dem Regime und dem Nationalsozialismus als mit einer Kultur- oder Wirtschaftselite in Verbindung gebracht werden. Und doch sind wir diejenigen, die Hochbegabte in diese quasi elitäre Ecke drängen und ihnen das Image aufzwingen, denn für sie selbst ist ihr Zustand, wie sie sich fühlen und handeln, völlig normal. Daher sollte eher unser Verhalten und nicht das ihrige thematisiert werden. Denn es steht fest, dass durchschnittliche Menschen eine kurios ambivalente Haltung der Hochbegabung gegenüber haben. Indem wir Hochbegabte gleichzeitig bewundern, beneiden, ablehnen oder sie einfach nur zum Gesprächsthema machen, zeigen wir im Übrigen unser gespaltenes Verhältnis zu allem, was nur ansatzweise aus dem Rahmen fällt. (722 W.)


