Das Wort „Nazi“ leitet sich aus dem Wort „Nationalsozialist“ ab. Es ist die Bezeichnung für einen Anhänger des Nationalsozialismus. Als Neonazis bezeichnet man die Nazis der heutigen Zeit, die seit dem Ende des Zweiten Weltkriegs politisch aktiv wurden. 
Neonazis sehen eine gesellschaftliche Alternative im Nationalsozialismus. Denkt man heute an einen Neonazi, dann hat man gleich ein Bild vom Bomberjacken tragenden, glatzköpfigen, muskulösen Mann im Kopf, der Springerstiefel trägt und einen Baseballschläger in der Hand hält. Das ist das klassische Bild eines Neonazis. 
Doch sieht es heute oft ganz anders aus. Heutzutage sind Neonazis von anderen Menschen kaum noch zu unterscheiden: Sie tragen normale Frisuren oder auch Irokesenschnitte, die vormals den Punks vorbehalten waren. Sie haben Piercings, tragen Palästinensertücher und Kinnbärte wie Heavy Metal Fans. Sie tragen das, womit sie sich selbst identifizieren, ob es aus der Punk- , der Metal- oder der Hardcore- Szene kommt. Wissenschaftler und Journalisten verweisen bei ihren Versuchen, Erklärungen für die rechtsextreme Gewalt zu finden, immer wieder auf die soziale Herkunft und die individuelle Lebenswelt der Täter. Manche Menschen, die aus der Bahn geworfen wurden, scheinen ihr Heil in rechtsextremistischen Vereinigungen zu suchen. 
In Deutschland gibt es noch sogenannte “Freie Kameradschaften”, die trotz ihres harmlos erscheinenenden Namens, oft radikale Ansichten vertreten.

Soziale Marginalisierung und persönliche Schicksalsschläge – kurzum: alles, was Menschen in die Verzweiflung treiben kann – stellen Risikofaktoren dar. Andere Ursachen für ein Abdriften von Jugendlichen in rechtsextreme und rassistische Ideologien können der Einfluss entsprechend orientierter Vertrauenspersonen sein.
Arbeitslosigkeit und mangelnde Perspektiven, moralische Bildungsdefizite, gewaltverherrlichende Computerspiele und neonazistische Propaganda in Musik, Internet und Printmedien können vorhandene Tendenzen deutlich verstärken.

Selbstverständlich gibt es auch die ideologisch sattelfesten, belesenen und intellektuell gewieften Neo-Nationalsozialisten. Doch innerhalb der militanten, rechten Jugendsubkultur stellen sie scheinbar die Ausnahme dar: Das Bedürfnis, ihre Position durch schlüssige Argumentationsketten untermauern zu können, verspüren nur die wenigsten. Ihre Hauptinformationsquellen sind die gängigen bürgerlichen Medien, aus denen sie sich die Informationen herausziehen, die ihre Meinung stützen.Durch Bewegungen wie die PEGIDA und das Erstarken rechter Kräfte durch den Einzug der AFD in den Bundestag, sind Neonazis und ihre Sympathisanten vom Rand der Gesellschaft in Richtung Mitte gerutscht. Ihr Erfolg lässt sich anhand eines einziges Themas festmachen: Die Angst vor dem Fremden, dem Unbekannten bzw. die Sehnsucht nach einem Sündenbock für das eigene Scheitern.

