Ich denke, dass es richtig ist.
Warum denkst du, dass es richtig ist?
Das kann ich dir nicht sagen. Aber ich denke, dass es richtig ist.
Wenn du denkst, dass es richtig ist, dann wird es wohl stimmen.
Ich vermute, dass es richtig ist.
Warum vermutest du, dass es richtig ist?
Das kann ich dir nicht sagen. Aber ich vermute, dass es richtig ist.
Wenn du vermutest, dass es richtig ist, dann wird es wohl stimmen.
Ich meine, dass es richtig ist.
Warum meinst du, dass es richtig ist?
Das kann ich dir nicht sagen. Aber ich meine, dass es richtig ist.
Wenn du meinst, dass es richtig ist, dann wird es wohl stimmen.
Ich befürchte, dass es richtig ist.
Warum befürchtest du, dass es richtig ist?
Das kann ich dir nicht sagen. Aber ich befürchte, dass es richtig ist.
Wenn du befürchtest, dass es richtig ist, dann wird es wohl stimmen.
Ich zweifle, dass es richtig ist.
Warum zweifelst du, dass es richtig ist?
Das kann ich dir nicht sagen. Aber ich zweifle, dass es richtig ist.
Wenn du zweifelst, dass es richtig ist, dann wird es wohl stimmen.
Ich glaube, dass es richtig ist.
Warum glaubst du, dass es richtig ist?
Das kann ich dir nicht sagen. Aber ich glaube, dass es richtig ist.
Wenn du glaubst, dass es richtig ist, dann wird es wohl stimmen.
Ich spüre, dass es richtig ist.
Warum spürst du, dass es richtig ist?
Das kann ich dir nicht sagen. Aber ich spüre, dass es richtig ist.
Wenn du spürst, dass es richtig ist, dann wird es wohl stimmen.
Ich finde, dass es richtig ist.
Warum findest du, dass es richtig ist?
Das kann ich dir nicht sagen. Aber ich finde, dass es richtig ist.
Wenn du findest, dass es richtig ist, dann wird es wohl stimmen.
Ich bin mir sicher, dass es richtig ist.
Warum bist du dir sicher, dass es richtig ist?
Das kann ich dir nicht sagen. Aber ich bin mir sicher, dass es richtig ist.
Wenn du dir sicher bist, dass es richtig ist, dann wird es wohl stimmen.
Ich bin überzeugt, dass es richtig ist.
Warum bist du überzeugt, dass es richtig ist?
Das kann ich dir nicht sagen. Aber ich bin überzeugt, dass es richtig ist.
Wenn du überzeugt bist, dass es richtig ist, dann wird es wohl stimmen.
