Ich sehe einen Stuhl.
Ich sehe keinen Stuhl.
Ich sehe ein Handy.
Ich sehe kein Handy.
Ich sehe eine Tasse.
Ich sehe keine Tasse.
Ich sehe einen Boden.
Ich sehe keinen Boden.
Ich sehe eine Decke.
Ich sehe keine Decke.
Ich sehe eine Kreditkarte.
Ich sehe keine Kreditkarte.
Ich sehe eine Lampe.
Ich sehe keine Lampe.
Ich sehe ein Glas.
Ich sehe kein Glas.
Ich sehe ein Auto.
Ich sehe kein Auto.
Ich sehe einen Pullover.
Ich sehe keinen Pullover.
Ich sehe keinen Pullover
Ich sehe einen Garten.
Ich sehe einen kleinen Garten. Und du?
Ich sehe auch einen Garten.
Ich sehe einen kleinen Garten.
Ich sehe ein Haus.
Ich sehe ein kleines Haus. Und du?
Ich sehe auch ein Haus.
Ich sehe ein kleines Haus.
Ich sehe eine Welt.
Ich sehe eine kleine Welt. Und du?
Ich sehe auch eine Welt.
Ich sehe eine kleine Welt.
Ich sehe ein Ding.
Ich sehe ein kleines Ding. Und du?
Ich sehe auch ein Ding.
Ich sehe ein kleines Ding.
Ich sehe eine Tür.
Ich sehe eine kleine Tür. Und du?
Ich sehe auch eine Tür.
Ich sehe eine kleine Tür.
Ich sehe eine Idee.
Ich sehe eine kleine Idee. Und du?
Ich sehe auch eine Idee.
Ich sehe eine kleine Idee.
Ich sehe einen Supermarkt.
Ich sehe einen kleinen Supermarkt. Und du?
Ich sehe auch einen Supermarkt.
Ich sehe einen kleinen Supermarkt.
Ich sehe eine Mutter.
Ich sehe eine kleine Mutter. Und du?
Ich sehe auch eine Mutter.
Ich sehe eine kleine Mutter.
Ich sehe ein Papier.
Ich sehe ein kleines Papier. Und du?
Ich sehe auch ein Papier.
Ich sehe ein kleines Papier.
Ich sehe ein Brot.
Ich sehe ein kleines Brot. Und du?
Ich sehe auch ein Brot.
Ich sehe ein kleines Brot.
Kaufst du einen Garten?
Ich kaufe einen Garten.
Kaufst du einen grossen Garten?
Ich kaufe einen grossen Garten.
Kaufst du ein Haus?
Ich kaufe ein Haus.
Kaufst du ein grosses Haus?
Ich kaufe ein grosses Haus.
Kaufst du eine Welt?
Ich kaufe eine Welt.
Kaufst du eine grosse Welt?
Ich kaufe eine grosse Welt.
Kaufst du ein Ding?
Ich kaufe ein Ding.
Kaufst du ein grosses Ding?
Ich kaufe ein grosses Ding.
Kaufst du eine Tür?
Ich kaufe eine Tür.
Kaufst du eine grosse Tür?
Ich kaufe eine grosse Tür.
Kaufst du eine Idee?
Ich kaufe eine Idee.
Kaufst du eine grosse Idee?
Ich kaufe eine grosse Idee.
Kaufst du ein Schloss?
Ich kaufe ein Schloss.
Kaufst du ein grosses Schloss?
Ich kaufe ein grosses Schloss.
Kaufst du einen Apfel?
Ich kaufe einen Apfel.
Kaufst du einen grossen Apfel?
Ich kaufe einen grossen Apfel.
Kaufst du einen Computer?
Ich kaufe einen Computer.
Kaufst du einen grossen Computer?
Ich kaufe einen grossen Computer.
Kaufst du eine Jacke?
Ich kaufe eine Jacke.
Kaufst du eine grosse Jacke?
Ich kaufe eine grosse Jacke.
Schreibst du?
Ich schreibe nicht.
Hast du geschrieben?
Ich habe auch nicht geschrieben.
Begreifst du?
Ich begreife nicht.
Hast du begriffen?
Ich habe auch nicht begriffen.
Schreist du?
Ich schreie nicht.
Hast du geschrien?
Ich habe auch nicht geschrien.
Schweigst du?
Ich schweige nicht.
Hast du geschwiegen?
Ich habe auch nicht geschwiegen.
Verzeihst du?
Ich verzeihe nicht.
Hast du verziehen?
Ich habe auch nicht verziehen.
Beisst du?
Ich beisse nicht.
Hast du gebissen?
Ich habe auch nicht gebissen.
Bescheisst du?
Ich bescheisse nicht.
Hast du beschissen?
Ich habe auch nicht beschissen.
Streitest du?
Ich streite nicht.
Hast du gestritten?
Ich habe auch nicht gestritten.
Kneifst du?
Ich kneife nicht.
Hast du gekniffen?
Ich habe auch nicht gekniffen.
Pfeifst du?
Ich pfeife nicht.
Hast du gepfiffen?
Ich habe auch nicht gepfiffen.
Hast du den Hamster gefressen?
Ich habe den Hamster nicht gefressen.
Warum hast du den Hamster nicht gefressen?
Weil ich den Hamster nicht gefressen habe.
Hast du das Schnitzel weg gegessen?
Ich habe das Schnitzel nicht weg gegessen.
Warum hast du das Schnitzel nicht weg gegessen?
Weil ich das Schnitzel nicht weg gegessen habe.
Hast du die Banane gegessen?
Ich habe die Banane nicht gegessen.
Warum hast du die Banane nicht gegessen?
Weil ich die Banane nicht gegessen habe.
Hast du das Fieber gemessen?
Ich habe das Fieber nicht gemessen.
Warum hast du das Fieber nicht gemessen?
Weil ich das Fieber nicht gemessen habe.
Hast du den Farbfilm vergessen?
Ich habe den Farbfilm nicht vergessen.
Warum hast du den Farbfilm nicht vergessen?
Weil ich den Farbfilm nicht vergessen habe.
Hast du den Teller aufgegessen?
Ich habe den Teller nicht aufgegessen.
Warum hast du den Teller nicht aufgegessen?
Weil ich den Teller nicht aufgegessen habe.
Hast du die Küche ausgemessen?
Ich habe die Küche nicht ausgemessen.
Warum hast du die Küche nicht ausgemessen?
Weil ich die Küche nicht ausgemessen habe.
Hast du den Apfel angefressen?
Ich habe den Apfel nicht angefressen.
Warum hast du den Apfel nicht angefressen?
Weil ich den Apfel nicht angefressen habe.
Hast du den Kühlschrank leer gefressen?
Ich habe den Kühlschrank nicht leer gefressen.
Warum hast du den Kühlschrank nicht leer gefressen?
Weil ich den Kühlschrank nicht leer gefressen habe.
Hast du die Wohnung nachgemessen?
Ich habe die Wohnung nicht nachgemessen.
Warum hast du die Wohnung nicht nachgemessen?
Weil ich die Wohnung nicht nachgemessen habe.
Hast du den Mann gekannt?
Ich habe den Mann nicht gekannt.
Warum hast du den Mann nicht gekannt?
Weil ich den Mann nicht gekannt habe.
Hast du das Essen verbrannt?
Ich habe das Essen nicht verbrannt.
Warum hast du das Essen nicht verbrannt?
Weil ich das Essen nicht verbrannt habe.
Hast du die Antwort gewusst?
Ich habe die Antwort nicht gewusst.
Warum hast du die Antwort nicht gewusst?
Weil ich die Antwort nicht gewusst habe.
Hast du das Geld gebracht?
Ich habe das Geld nicht gebracht.
Warum hast du das Geld nicht gebracht?
Weil ich das Geld nicht gebracht habe.
Hast du den Marathon gerannt?
Ich habe den Marathon nicht gerannt.
Warum hast du den Marathon nicht gerannt?
Weil ich den Marathon nicht gerannt habe.
Hast du den Verkaeufer gekannt?
Ich habe den Verkaeufer nicht gekannt.
Warum hast du den Verkaeufer nicht gekannt?
Weil ich den Verkaeufer nicht gekannt habe.
Hast du die Kontonummer genannt?
Ich habe die Kontonummer nicht genannt.
Warum hast du die Kontonummer nicht genannt?
Weil ich die Kontonummer nicht genannt habe.
Hast du das Bier mitgebracht?
Ich habe das Bier nicht mitgebracht.
Warum hast du das Bier nicht mitgebracht?
Weil ich das Bier nicht mitgebracht habe.
Hast du das Beweismittel verbrannt?
Ich habe das Beweismittel nicht verbrannt.
Warum hast du das Beweismittel nicht verbrannt?
Weil ich das Beweismittel nicht verbrannt habe.
Hast du den Gedanken gedacht?
Ich habe den Gedanken nicht gedacht.
Warum hast du den Gedanken nicht gedacht?
Weil ich den Gedanken nicht gedacht habe.
Bist du zu Hause geblieben?
Ich bin nicht zu Hause geblieben.
Warum bist du nicht zu Hause geblieben?
Weil ich nicht zu Hause geblieben bin.
Bist du im Club gewesen?
Ich bin nicht im Club gewesen.
Warum bist du nicht im Club gewesen?
Weil ich nicht im Club gewesen bin.
Bist du die Treppe runtergefallen?
Ich bin nicht die Treppe runtergefallen.
Warum bist du nicht die Treppe runtergefallen?
Weil ich nicht die Treppe runtergefallen bin.
Bist du in den Bus eingestiegen?
Ich bin nicht in den Bus eingestiegen.
Warum bist du nicht in den Bus eingestiegen?
Weil ich nicht in den Bus eingestiegen bin.
Bist du auf dem Zahnfleisch gekrochen?
Ich bin nicht auf dem Zahnfleisch gekrochen.
Warum bist du nicht auf dem Zahnfleisch gekrochen?
Weil ich nicht auf dem Zahnfleisch gekrochen bin.
Bist du auf den Baum geklettert?
Ich bin nicht auf den Baum geklettert.
Warum bist du nicht auf den Baum geklettert?
Weil ich nicht auf den Baum geklettert bin.
Bist du am Schreibtisch eingeschlafen?
Ich bin nicht am Schreibtisch eingeschlafen.
Warum bist du nicht am Schreibtisch eingeschlafen?
Weil ich nicht am Schreibtisch eingeschlafen bin.
Bist du aus dem Tiefschlaf aufgewacht?
Ich bin nicht aus dem Tiefschlaf aufgewacht.
Warum bist du nicht aus dem Tiefschlaf aufgewacht?
Weil ich nicht aus dem Tiefschlaf aufgewacht bin.
Bist du aus dem Urlaub zurückgekehrt?
Ich bin nicht aus dem Urlaub zurückgekehrt.
Warum bist du nicht aus dem Urlaub zurückgekehrt?
Weil ich nicht aus dem Urlaub zurückgekehrt bin.
Bist du mit 80 Jahren aufgeblüht?
Ich bin nicht mit 80 Jahren aufgeblüht.
Warum bist du nicht mit 80 Jahren aufgeblüht?
Weil ich nicht mit 80 Jahren aufgeblüht bin.
Hast du Peters kranken Arm eingerieben?
Ich habe seinen kranken Arm nicht eingerieben.
Warum hast du seinen kranken Arm nicht eingerieben?
Weil ich seinen kranken Arm nicht eingerieben habe.
Hast du Marias alten Freund gemieden?
Ich habe ihren alten Freund nicht gemieden.
Warum hast du ihren alten Freund nicht gemieden?
Weil ich ihren alten Freund nicht gemieden habe.
Hast du Peters neues Lied gepfiffen?
Ich habe sein neues Lied nicht gepfiffen.
Warum hast du sein neues Lied nicht gepfiffen?
Weil ich sein neues Lied nicht gepfiffen habe.
Hast du Marias langes Haar geschnitten?
Ich habe ihr langes Haar nicht geschnitten.
Warum hast du ihr langes Haar nicht geschnitten?
Weil ich ihr langes Haar nicht geschnitten habe.
Hast du Peters süssen Hund gebissen?
Ich habe seinen süssen Hund nicht gebissen.
Warum hast du seinen süssen Hund nicht gebissen?
Weil ich seinen süssen Hund nicht gebissen habe.
Hast du Marias komplizierte Erklaerung begriffen?
Ich habe ihre komplizierte Erklaerung nicht begriffen.
Warum hast du ihre komplizierte Erklaerung nicht begriffen?
Weil ich ihre komplizierte Erklaerung nicht begriffen habe.
Hast du Peters teures Auto geliehen?
Ich habe sein teures Auto nicht geliehen.
Warum hast du sein teures Auto nicht geliehen?
Weil ich sein teures Auto nicht geliehen habe.
Hast du Marias langen Vertrag unterschrieben?
Ich habe ihren langen Vertrag nicht unterschrieben.
Warum hast du ihren langen Vertrag nicht unterschrieben?
Weil ich ihren langen Vertrag nicht unterschrieben habe.
Hast du Peters Geld überwiesen?
Ich habe sein Geld nicht überwiesen.
Warum hast du sein Geld nicht überwiesen?
Weil ich sein Geld nicht überwiesen habe.
Hast du Marias neue Wohnung gestrichen?
Ich habe ihre neue Wohnung nicht gestrichen.
Warum hast du ihre neue Wohnung nicht gestrichen?
Weil ich ihre neue Wohnung nicht gestrichen habe.
Tanzt du mit mir?
Ich würde ja gerne, kann aber nicht.
Warum kannst du denn nicht?
Weil ich keine Zeit habe.
Spielst du Schach mit mir?
Gehst du mit mir in die Ausstellung?
Trinkst du einen Kaffee mit mir?
Rauchst du eine Zigarette mit mir?
Meditierst du mit mir?
Gehst du mit mir ins Kino?
Gehst du mit mir einen Trinken?
Spielst du mit mir?
Verreist du mit mir?
Koenntest du bitte helfen?
Koennte ich, moechte ich aber nicht.
Warum moechtest du denn nicht?
Weil ich einfach nicht helfen moechte.
Koenntest du bitte kommen?
Weil ich einfach nicht kommen moechte.
Koenntest du bitte arbeiten?
Weil ich einfach nicht arbeiten moechte.
Koenntest du bitte anfangen?
Weil ich einfach nicht anfangen moechte.
Koenntest du bitte aufhoeren?
Weil ich einfach nicht aufhoeren moechte.
Koenntest du bitte antworten?
Weil ich einfach nicht antworten moechte.
Koenntest du bitte fragen?
Weil ich einfach nicht fragen moechte.
Koenntest du bitte unterschreiben?
Weil ich einfach nicht unterschreiben moechte.
Koenntest du bitte fahren?
Weil ich einfach nicht fahren moechte.
Würdest du bitte helfen?
Ich moechte nicht helfen.
Warum moechtest du denn nicht helfen?
Würdest du bitte antworten?
Ich moechte nicht antworten.
Warum moechtest du denn nicht antworten?
Würdest du bitte Bescheid geben?
Ich moechte nicht Bescheid geben.
Warum moechtest du denn nicht Bescheid geben?
Weil ich einfach nicht Bescheid geben moechte.
Würdest du bitte zurückschreiben?
Ich moechte nicht zurückschreiben.
Warum moechtest du denn nicht zurückschreiben?
Weil ich einfach nicht zurückschreiben moechte.
Würdest du bitte einkaufen?
Ich moechte nicht einkaufen.
Warum moechtest du denn nicht einkaufen?
Weil ich einfach nicht einkaufen moechte.
Würdest du bitte kochen?
Ich moechte nicht kochen.
Warum moechtest du denn nicht kochen?
Weil ich einfach nicht kochen moechte.
Würdest du bitte abschliessen?
Ich moechte nicht abschliessen.
Warum moechtest du denn nicht abschliessen?
Weil ich einfach nicht abschliessen moechte.
Würdest du bitte fahren?
Ich moechte nicht fahren.
Warum moechtest du denn nicht fahren?
Würdest du bitte aufmachen?
Ich moechte nicht aufmachen.
Warum moechtest du denn nicht aufmachen?
Weil ich einfach nicht aufmachen moechte.
Würdest du bitte nachschauen?
Ich moechte nicht nachschauen.
Warum moechtest du denn nicht nachschauen?
Weil ich einfach nicht nachschauen moechte.
Wohin gehst du? Gehst du auf den Dachboden?
Nein, ich gehe nicht auf den Dachboden.
Warum gehst du nicht auf den Dachboden?
Weil ich nicht auf den Dachboden gehe.
Wohin gehst du? Gehst du ins Wohnzimmer?
Nein, ich gehe nicht ins Wohnzimmer.
Warum gehst du nicht ins Wohnzimmer?
Weil ich nicht ins Wohnzimmer gehe.
Wohin gehst du? Gehst du in die Küche?
Nein, ich gehe nicht in die Küche.
Warum gehst du nicht in die Küche?
Weil ich nicht in die Küche gehe.
Wohin gehst du? Gehst du aufs Klo?
Nein, ich gehe nicht aufs Klo.
Warum gehst du nicht aufs Klo?
Weil ich nicht aufs Klo gehe.
Wohin gehst du? Gehst du in die Stadt?
Nein, ich gehe nicht in die Stadt.
Warum gehst du nicht in die Stadt?
Weil ich nicht in die Stadt gehe.
Wohin gehst du? Gehst du an den Strand?
Nein, ich gehe nicht an den Strand.
Warum gehst du nicht an den Strand?
Weil ich nicht an den Strand gehe.
Wohin gehst du? Gehst du vor die Tür?
Nein, ich gehe nicht vor die Tür.
Warum gehst du nicht vor die Tür?
Weil ich nicht vor die Tür gehe.
Wohin gehst du? Gehst du hinter das Haus?
Nein, ich gehe nicht hinter das Haus.
Warum gehst du nicht hinter das Haus?
Weil ich nicht hinter das Haus gehe.
Wohin gehst du? Gehst du unter die Dusche?
Nein, ich gehe nicht unter die Dusche.
Warum gehst du nicht unter die Dusche?
Weil ich nicht unter die Dusche gehe.
Wohin gehst du? Gehst du auf den Markt?
Nein, ich gehe nicht auf den Markt.
Warum gehst du nicht auf den Markt?
Weil ich nicht auf den Markt gehe.
Wo bist du? Bist du auf dem Dachboden?
Nein, ich bin nicht auf dem Dachboden.
Warum bist du nicht auf dem Dachboden?
Weil ich nicht auf dem Dachboden bin.
Wo bist du? Bist du im Wohnzimmer?
Nein, ich bin nicht im Wohnzimmer.
Warum bist du nicht im Wohnzimmer?
Weil ich nicht im Wohnzimmer bin.
Wo bist du? Bist du in der Küche?
Nein, ich bin nicht in der Küche.
Warum bist du nicht in der Küche?
Weil ich nicht in der Küche bin.
Wo bist du? Bist du auf dem Klo?
Nein, ich bin nicht auf dem Klo.
Warum bist du nicht auf dem Klo?
Weil ich nicht auf dem Klo bin.
Wo bist du? Bist du in der Stadt?
Nein, ich bin nicht in der Stadt.
Warum bist du nicht in der Stadt?
Weil ich nicht in der Stadt bin.
Wo bist du? Bist du am Strand?
Nein, ich bin nicht am Strand.
Warum bist du nicht am Strand?
Weil ich nicht am Strand bin.
Wo bist du? Bist du vor der Tür?
Nein, ich bin nicht vor der Tür.
Warum bist du nicht vor der Tür?
Weil ich nicht vor der Tür bin.
Wo bist du? Bist du hinter dem Haus?
Nein, ich bin nicht hinter dem Haus.
Warum bist du nicht hinter dem Haus?
Weil ich nicht hinter dem Haus bin.
Wo bist du? Bist du unter der Dusche?
Nein, ich bin nicht unter der Dusche.
Warum bist du nicht unter der Dusche?
Weil ich nicht unter der Dusche bin.
Wo bist du? Bist du auf dem Markt?
Nein, ich bin nicht auf dem Markt.
Warum bist du nicht auf dem Markt?
Weil ich nicht auf dem Markt bin.
Wo bist du gerade?
Ich bin auf dem Dachboden. Warum?
Koenntest du kurz ins Wohnzimmer kommen? Ich brauche deine Hilfe.
Kein Problem. Ich komme ins Wohnzimmer.
Ich bin im Wohnzimmer. Warum?
Koenntest du kurz in die Küche kommen? Ich brauche deine Hilfe.
Kein Problem. Ich komme in die Küche.
Ich bin in der Küche. Warum?
Koenntest du kurz auf den Markt kommen? Ich brauche deine Hilfe.
Kein Problem. Ich komme auf den Markt.
Ich bin auf dem Markt. Warum?
Koenntest du kurz in die Stadt kommen? Ich brauche deine Hilfe.
Kein Problem. Ich komme in die Stadt.
Ich bin in der Stadt. Warum?
Koenntest du kurz an den Strand kommen? Ich brauche deine Hilfe.
Kein Problem. Ich komme an den Strand.
Ich bin am Strand. Warum?
Koenntest du kurz vor die Tür kommen? Ich brauche deine Hilfe.
Kein Problem. Ich komme vor die Tür.
Ich bin vor der Tür. Warum?
Koenntest du kurz hinter das Haus kommen? Ich brauche deine Hilfe.
Kein Problem. Ich komme hinter das Haus.
Ich bin hinter dem Haus. Warum?
Koenntest du kurz unter die Dusche kommen? Ich brauche deine Hilfe.
Kein Problem. Ich komme unter die Dusche.
Ich bin unter der Dusche. Warum?
Koenntest du kurz aufs Klo kommen? Ich brauche deine Hilfe.
Kein Problem. Ich komme aufs Klo.
Ich bin auf dem Klo. Warum?
Koenntest du kurz auf den Dachboden kommen? Ich brauche deine Hilfe.
Kein Problem. Ich komme auf den Dachboden.
Haettest du lieber einen grossen oder einen kleinen Kaffee?
Ich haette lieber einen kleinen Kaffee.
Warum haettest du denn lieber einen kleinen Kaffee?
Weil ich einfach lieber einen kleinen Kaffee haette.
Haettest du lieber ein neues oder ein gebrauchtes Telefon?
Ich haette lieber ein gebrauchtes Telefon.
Warum haettest du denn lieber ein gebrauchtes Telefon?
Weil ich einfach lieber ein gebrauchtes Telefon haette.
Haettest du lieber eine kleine oder eine grosse Wohnung?
Ich haette lieber eine kleine Wohnung.
Warum haettest du denn lieber eine kleine Wohnung?
Weil ich einfach lieber eine kleine Wohnung haette.
Haettest du lieber einen grossen oder einen kleinen Hund?
Ich haette lieber einen kleinen Hund.
Warum haettest du denn lieber einen kleinen Hund?
Weil ich einfach lieber einen kleinen Hund haette.
Haettest du lieber ein grosses oder ein kleines Haus?
Ich haette lieber ein kleines Haus.
Warum haettest du denn lieber ein kleines Haus?
Weil ich einfach lieber ein kleines Haus haette.
Haettest du lieber einen Neuwagen oder einen Gebrauchtwagen?
Ich haette lieber einen Gebrauchtwagen.
Warum haettest du denn lieber einen Gebrauchtwagen?
Weil ich einfach lieber einen Gebrauchtwagen haette.
Haettest du lieber eine junge oder eine alte Katze?
Ich haette lieber eine alte Katze.
Warum haettest du denn lieber eine alte Katze?
Weil ich einfach lieber eine alte Katze haette.
Haettest du lieber einen neuen oder einen gebrauchten Anzug?
Ich haette lieber einen gebrauchten Anzug.
Warum haettest du denn lieber einen gebrauchten Anzug?
Weil ich einfach lieber einen gebrauchten Anzug haette.
Haettest du lieber einen grossen oder einen kleinen Garten?
Ich haette lieber einen kleinen Garten.
Warum haettest du denn lieber einen kleinen Garten?
Weil ich einfach lieber einen kleinen Garten haette.
Haettest du lieber eine heisse oder eine kalte Pizza?
Ich haette lieber eine kalte Pizza.
Warum haettest du denn lieber eine kalte Pizza?
Weil ich einfach lieber eine kalte Pizza haette.
Wenn du ein Hund waerst, was für ein Hund waerst du?
Wenn ich ein Hund waere, waere ich ein Schaeferhund.
Und du? Was für ein Hund waerst du?
Ich waere ein Pudel.
Wenn du ein Getraenk waerst, was für ein Getraenk waerst du?
Wenn ich ein Getraenk waere, waere ich ein Bier.
Und du? Was für ein Getraenk waerst du?
Ich waere eine Limonade.
Wenn du eine Suppe waerst, was für eine Suppe waerst du?
Wenn ich eine Suppe waere, waere ich eine Kürbissuppe.
Und du? Was für eine Suppe waerst du?
Ich waere eine Kartoffelsuppe.
Wenn du eine Frucht waerst, was für eine Frucht waerst du?
Wenn ich eine Frucht  waere, waere ich eine Mandarine.
Und du? Was für eine Frucht waerst du?
Ich waere ein Granatapfel.
Wenn du ein Gemüse waerst, was für ein Gemüse waerst du?
Wenn ich ein Gemüse waere, waere ich eine Artischocke.
Und du? Was für ein Gemüse waerst du?
Ich waere eine Karotte.
Wenn du ein Film waerst, was für ein Film waerst du?
Wenn ich ein Film waere, waere ich ein Krimi.
Und du? Was für ein Film waerst du?
Ich waere eine Komoedie.
Wenn du ein Instrument waerst, was für ein Instrument waerst du?
Wenn ich ein Instrument waere, waere ich eine Harfe.
Und du? Was für ein Instrument waerst du?
Ich waere ein Schlagzeug.
Wenn du ein Moebelstück waerst, was für ein Moebelstück waerst du?
Wenn ich ein Moebelstück waere, waere ich ein Ohrensessel.
Und du? Was für ein Moebelstück waerst du?
Ich waere ein Sofa.
Wenn du ein Schuh waerst, was für ein Schuh waerst du?
Wenn ich ein Schuh waere, waere ich ein Stoeckelschuh.
Und du? Was für ein Schuh waerst du?
Ich waere ein Turnschuh.
Wenn du ein Buch waerst, was für ein Buch waerst du?
Wenn ich ein Buch waere, waere ich eine Autobiographie.
Und du? Was für ein Buch waerst du?
Ich waere ein Krimi.
Schenkst du deinem Mann einen Dackel?
Ich schenke meinem Mann keinen Dackel.
Warum schenkst du deinem Mann keinen Dackel?
Weil ich meinem Mann einen Pudel schenke.
Schenkst du deinem Mann ein Kochbuch?
Ich schenke meinem Mann kein Kochbuch.
Warum schenkst du deinem Mann kein Kochbuch?
Weil ich meinem Mann ein Woerterbuch schenke.
Schenkst du deinem Mann eine Teetasse?
Ich schenke meinem Mann keine Teetasse.
Warum schenkst du deinem Mann keine Teetasse?
Weil ich meinem Mann eine Kaffeetasse schenke.
Schenkst du deinem Mann Fussballkarten?
Ich schenke meinem Mann keine Fussballkarten.
Warum schenkst du deinem Mann keine Fussballkarten?
Weil ich meinem Mann Opernkarten schenke.
Schenkst du deinem Kind einen Dackel?
Ich schenke meinem Kind keinen Dackel.
Warum schenkst du deinem Kind keinen Dackel?
Weil ich meinem Kind einen Pudel schenke.
Schenkst du deinem Kind ein Kochbuch?
Ich schenke meinem Kind kein Kochbuch.
Warum schenkst du deinem Kind kein Kochbuch?
Weil ich meinem Kind ein Woerterbuch schenke.
Schenkst du deinem Kind eine Teetasse?
Ich schenke meinem Kind keine Teetasse.
Warum schenkst du deinem Kind keine Teetasse?
Weil ich meinem Kind eine Kaffeetasse schenke.
Schenkst du deinem Kind Fussballkarten?
Ich schenke meinem Kind keine Fussballkarten.
Warum schenkst du deinem Kind keine Fussballkarten?
Weil ich meinem Kind Opernkarten schenke.
Schenkst du deiner Frau einen Dackel?
Ich schenke meiner Frau keinen Dackel.
Warum schenkst du deiner Frau keinen Dackel?
Weil ich meiner Frau einen Pudel schenke.
Schenkst du deiner Frau ein Kochbuch?
Ich schenke meiner Frau kein Kochbuch.
Warum schenkst du deiner Frau kein Kochbuch?
Weil ich meiner Frau ein Woerterbuch schenke.
Schenkst du deiner Frau eine Teetasse?
Ich schenke meiner Frau keine Teetasse.
Warum schenkst du deiner Frau keine Teetasse?
Weil ich meiner Frau eine Kaffeetasse schenke.
Schenkst du deiner Frau Fussballkarten?
Ich schenke meiner Frau keine Fussballkarten.
Warum schenkst du deiner Frau keine Fussballkarten?
Weil ich meiner Frau Opernkarten schenke.
Schenkst du deinen Eltern einen Dackel?
Ich schenke meinen Eltern keinen Dackel.
Warum schenkst du deinen Eltern keinen Dackel?
Weil ich meinen Eltern einen Pudel schenke.
Schenkst du deinen Eltern ein Kochbuch?
Ich schenke meinen Eltern kein Kochbuch.
Warum schenkst du deinen Eltern kein Kochbuch?
Weil ich meinen Eltern ein Woerterbuch schenke.
Schenkst du deinen Eltern eine Teetasse?
Ich schenke meinen Eltern keine Teetasse.
Warum schenkst du deinen Eltern keine Teetasse?
Weil ich meinen Eltern eine Kaffeetasse schenke.
Schenkst du deinen Eltern Fussballkarten?
Ich schenke meinen Eltern keine Fussballkarten.
Warum schenkst du deinen Eltern keine Fussballkarten?
Weil ich meinen Eltern Opernkarten schenke.
Bügel doch endlich mal deinen Anzug!
Was soll ich?
Du sollst deinen Anzug bügeln!
Immer soll ich meinen Anzug bügeln.
Saug doch endlich mal deine Wohnung!
Du sollst deine Wohnung saugen!
Immer soll ich meine Wohnung saugen.
Besuch doch endlich mal deine Oma!
Du sollst deine Oma besuchen!
Immer soll ich meine Oma besuchen.
Putz doch endlich mal deine Zaehne!
Du sollst deine Zaehne putzen!
Immer soll ich meine Zaehne putzen.
Bezieh doch endlich mal dein Bett!
Du sollst dein Bett beziehen!
Immer soll ich mein Bett beziehen.
Schneide doch endlich mal deine Naegel!
Du sollst deine Naegel schneiden!
Immer soll ich meine Naegel schneiden.
Kaemm doch endlich mal deine Haare!
Du sollst deine Haare kaemmen!
Immer soll ich meine Haare kaemmen.
Mach doch endlich mal deine Hausaufgaben!
Du sollst deine Hausaufgaben machen!
Immer soll ich meine Hausaufgaben machen.
Wasch doch endlich mal deine Waesche!
Du sollst deine Waesche waschen!
Immer soll ich meine Waesche waschen.
Giess doch endlich mal deine Pflanzen!
Du sollst deine Pflanzen giessen!
Immer soll ich meine Pflanzen giessen.
Magst du Hunde?
Ich mag keine Hunde.
Warum magst du keine Hunde?
Weil ich keine Hunde mag.
Magst du Katzen?
Ich mag keine Katzen.
Warum magst du keine Katzen?
Weil ich keine Katzen mag.
Magst du Geburtstage?
Ich mag keine Geburtstage.
Warum magst du keine Geburtstage?
Weil ich keine Geburtstage mag.
Magst du Einkaufszentren?
Ich mag keine Einkaufszentren.
Warum magst du keine Einkaufszentren?
Weil ich keine Einkaufszentren mag.
Magst du Autos?
Ich mag keine Autos.
Warum magst du keine Autos?
Weil ich keine Autos mag.
Magst du Kinder?
Ich mag keine Kinder.
Warum magst du keine Kinder?
Weil ich keine Kinder mag.
Magst du Fehler?
Ich mag keine Fehler.
Warum magst du keine Fehler?
Weil ich keine Fehler mag.
Magst du Pflanzen?
Ich mag keine Pflanzen.
Warum magst du keine Pflanzen?
Weil ich keine Pflanzen mag.
Magst du Freibaeder?
Ich mag keine Freibaeder.
Warum magst du keine Freibaeder?
Weil ich keine Freibaeder mag.
Magst du Geschlechtskrankheiten?
Ich mag keine Geschlechtskrankheiten.
Warum magst du keine Geschlechtskrankheiten?
Weil ich keine Geschlechtskrankheiten mag.
Was soll ich nur tun? Ich bin immer so müde.
Du solltest mehr Sport treiben.
Ich treibe doch schon mehr Sport.
Dann solltest du auf jeden Fall zum Arzt gehen!
Was soll ich nur tun? Ich bin immer so depressiv.
Du solltest eine Therapie machen.
Ich mache doch schon eine Therapie.
Was soll ich nur tun? Ich bin immer so nervoes.
Du solltest meditieren.
Ich meditiere doch schon.
Was soll ich nur tun? Ich bin immer so vergesslich.
Du solltest weniger arbeiten.
Ich arbeite doch schon weniger.
Was soll ich nur tun? Ich rege mich immer so schnell auf.
Du solltest oefter einen Schnaps trinken.
Ich trinke doch schon oefter einen Schnaps.
Was soll ich nur tun? Ich bin immer so gestresst.
Du solltest oefter Urlaub machen.
Ich mache doch schon oefter Urlaub.
Was soll ich nur tun? Ich nehme immer so schnell zu.
Du solltest gesünder essen.
Ich esse doch schon gesünder.
Was soll ich nur tun? Ich bin immer so angespannt.
Du solltest Yoga machen.
Ich mache doch schon Yoga.
Was soll ich nur tun? Ich bin immer so traurig.
Du solltest oefter spazieren gehen.
Ich gehe doch schon oft spazieren.
Was soll ich nur tun? Ich bin immer so antriebslos.
Du solltest eine Entspannungskur machen.
Ich mache doch schon eine Entspannungskur.
Schenkst du deinem Mann eine Halskette?
Ich weiss nicht, ob ich meinem Mann eine Halskette schenke.
Aber du hast doch gesagt, dass du deinem Mann eine Halskette schenkst.
Daran kann ich mich nicht mehr erinnern.
Kaufst du deinem Kind ein Buch?
Ich weiss nicht, ob ich meinem Kind ein Buch kaufe.
Aber du hast doch gesagt, dass du deinem Kind ein Buch kaufst.
Machst du deiner Mutter einen Kaffee?
Ich weiss nicht, ob ich meiner Mutter einen Kaffee mache.
Aber du hast doch gesagt, dass du deiner Mutter einen Kaffee machst.
Wünschst du deinen Kollegen ein schoenes Wochenende?
Ich weiss nicht, ob ich meinen Kollegen ein schoenes Wochenende wünsche.
Aber du hast doch gesagt, dass du deinen Kollegen ein schoenes Wochenende wünschst.
Gibst du deiner Frau einen Kuss?
Ich weiss nicht, ob ich meiner Frau einen Kuss gebe.
Aber du hast doch gesagt, dass du deiner Frau einen Kuss gibst.
Verraetst du deinen Nachbarn ein Geheimnis?
Ich weiss nicht, ob ich meinen Nachbarn ein Geheimnis verrate.
Aber du hast doch gesagt, dass du deinen Nachbarn ein Geheimnis verraetst.
Bringst du deinem Vater ein Bier?
Ich weiss nicht, ob ich meinem Vater ein Bier bringe.
Aber du hast doch gesagt, dass du deinem Vater ein Bier bringst.
Schickst du deiner Kundin eine E-Mail?
Ich weiss nicht, ob ich meiner Kundin eine E-Mail schicke.
Aber du hast doch gesagt, dass du deiner Kundin eine E-Mail schickst.
Empfiehlst du deinem Opa eine Zahnprothese?
Ich weiss nicht, ob ich meinem Opa eine Zahnprothese empfehle.
Aber du hast doch gesagt, dass du deinem Opa eine Zahnprothese empfiehlst.
Bestellst du deinem Chef eine Krawatte?
Ich weiss nicht, ob ich meinem Chef eine Krawatte bestelle.
Aber du hast doch gesagt, dass du deinem Chef eine Krawatte bestellst.
Was machst du, wenn du müde bist?
Dann trinke ich einen Kaffee.
Und du? Was machst du, wenn du müde bist?
Wenn ich müde bin, trinke ich meistens auch einen Kaffee.
Was machst du, wenn du gestresst bist?
Dann meditiere ich.
Und du? Was machst du, wenn du gestresst bist?
Wenn ich gestresst bin, dann meditiere ich meistens auch.
Was machst du, wenn du erkaeltet bist?
Dann trinke ich Ingwertee mit Zitrone.
Und du? Was machst du, wenn du erkaeltet bist?
Wenn ich erkaeltet bin, dann trinke ich meistens auch Ingwertee mit Zitrone.
Was machst du, wenn du traurig bist?
Dann spiele ich Klavier.
Und du? Was machst du, wenn du traurig bist?
Wenn ich traurig bin, dann spiele ich meistens auch Klavier.
Was machst du, wenn du verliebt bist?
Dann mache ich verrückte Sachen.
Und du? Was machst du, wenn du verliebt bist?
Wenn ich verliebt bin, dann mache ich meistens auch verrückte Sachen.
Was machst du, wenn du wütend bist?
Dann werde ich laut.
Und du? Was machst du, wenn du wütend bist?
Wenn ich wütend bin, dann werde ich meistens auch laut.
Was machst du, wenn du nervoes bist?
Dann streichel ich meine Katze.
Und du? Was machst du, wenn du nervoes bist?
Wenn ich nervoes bin, dann streichel ich auch meistens meine Katze.
Was machst du, wenn du lustlos bist?
Dann goenne ich mir eine Massage.
Und du? Was machst du, wenn du lustlos bist?
Wenn ich lustlos bin, dann goenne ich mir meistens auch eine Massage.
Sag mal, was machst du, wenn du glücklich bist?
Dann pfeife ich ein Lied.
Und du? Was machst du, wenn du glücklich bist?
Wenn ich glücklich bin, dann pfeife ich meistens auch ein Lied.
Sag mal, was machst du, wenn du krank bist?
Dann lege ich mich ins Bett.
Und du? Was machst du, wenn du krank bist?
Wenn ich krank bin, dann lege ich mich meistens auch ins Bett.
Unglaublich! Er ist Polizist, und geht bei rot über die Ampel.
Obwohl er Polizist ist?
Obwohl er Polizist ist.
Das ist ja unglaublich!
Unglaublich! Sie ist krank, und geht zur Arbeit.
Obwohl sie krank ist?
Obwohl sie krank ist.
Unglaublich! Er hat Schulden, und geht ins Kasino.
Obwohl er Schulden hat?
Obwohl er Schulden hat.
Unglaublich! Sie hat Prüfungen, und geht in den Club.
Obwohl sie Prüfungen hat?
Obwohl sie Prüfungen hat.
Unglaublich! Er ist Veganer, und kocht mit Fleisch.
Obwohl er Veganer ist?
Obwohl er Veganer ist.
Unglaublich! Sie ist verheiratet, und ist auf Tinder.
Obwohl sie verheiratet ist?
Obwohl sie verheiratet ist.
Unglaublich! Er hat Diabetes, und isst jeden Tag Kuchen.
Obwohl er Diabetes hat?
Obwohl er Diabetes hat.
Unglaublich! Sie ist Klimaaktivistin, und fliegt jede Woche.
Obwohl sie Klimaaktivistin ist?
Obwohl sie Klimaaktivistin ist.
Unglaublich! Er ist Millionaer, und klaut beim EDEKA.
Obwohl er Millionaer ist?
Obwohl er Millionaer ist.
Unglaublich! Sie ist Aerztin, und hat Angst vor Blut.
Obwohl sie Aerztin ist?
Obwohl sie Aerztin ist.
Ich gehe zur Bank.
Wozu gehst du zur Bank?
Um Geld abzuheben.
Ach so, damit du Geld abheben kannst.
Ich gehe ins Hallenbad.
Wozu gehst ins Hallenbad?
Um zu schwimmen.
Ach so, damit du schwimmen kannst.
Ich gehe zu Edeka.
Wozu gehst du zu Edeka?
Um Kartoffeln zu kaufen.
Ach so, damit du Kartoffeln kaufen kannst.
Ich gehe zur Schule.
Wozu gehst du zur Schule?
Um Deutsch zu lernen.
Ach so, damit du Deutsch lernen kannst.
Ich gehe ins Gebetshaus.
Wozu gehst du ins Gebetshaus?
Um zu beten.
Ach so, damit du beten kannst.
Ich gehe ins Büro.
Wozu gehst du ins Büro?
Um zu arbeiten.
Ach so, damit du arbeiten kannst.
Ich gehe auf die Demo.
Wozu gehst du auf die Demo?
Um zu demonstrieren.
Ach so, damit du demonstrieren kannst.
Ich gehe ins Kino.
Wozu gehst du ins Kino?
Um einen Film anzuschauen.
Ach so, damit du einen Film anschauen kannst.
Ich gehe auf den Markt.
Wozu gehst du auf den Markt?
Um Gemüse zu kaufen.
Ach so, damit du Gemüse kaufen kannst.
Ich gehe ins Bett.
Wozu gehst du ins Bett?
Um zu schlafen.
Ach so, damit du schlafen kannst.
Gehst du auf die Party?
Ich gehe nicht auf die Party.
Du hast aber gesagt, dass du auf die Party gehst.
Das kann schon sein, aber ich habe meine Meinung geaendert.
Machst du deine Hausaufgaben?
Ich mache meine Hausaufgaben nicht.
Du hast aber gesagt, dass du deine Hausaufgaben machst.
Isst du die Suppe?
Ich esse die Suppe nicht.
Du hast aber gesagt, dass du die Suppe isst.
Gehst du zum Frisoer?
Ich gehe nicht zum Frisoer.
Du hast aber gesagt, dass du zum Frisoer gehst.
Rufst du deine Mutter an?
Ich rufe meine Mutter nicht an.
Du hast aber gesagt, dass du deine Mutter anrufst.
Magst du den Kaffee?
Ich mag den Kaffee nicht.
Du hast aber gesagt, dass du den Kaffee magst.
Faehrst du in Urlaub?
Ich fahre nicht in Urlaub.
Du hast aber gesagt, dass du in Urlaub faehrst.
Hilfst du mir?
Ich helfe dir nicht.
Du hast aber gesagt, dass du mir hilfst.
Ich spiele nicht mit dir.
Du hast aber gesagt, dass du mit mir spielst.
Ich gehe nicht mit dir ins Kino.
Du hast aber gesagt, dass du mit mir ins Kino gehst.
Ich denke, dass es richtig ist.
Warum denkst du, dass es richtig ist?
Das kann ich dir nicht sagen. Aber ich denke, dass es richtig ist.
Wenn du denkst, dass es richtig ist, dann wird es wohl stimmen.
Ich vermute, dass es richtig ist.
Warum vermutest du, dass es richtig ist?
Das kann ich dir nicht sagen. Aber ich vermute, dass es richtig ist.
Wenn du vermutest, dass es richtig ist, dann wird es wohl stimmen.
Ich meine, dass es richtig ist.
Warum meinst du, dass es richtig ist?
Das kann ich dir nicht sagen. Aber ich meine, dass es richtig ist.
Wenn du meinst, dass es richtig ist, dann wird es wohl stimmen.
Ich befürchte, dass es richtig ist.
Warum befürchtest du, dass es richtig ist?
Das kann ich dir nicht sagen. Aber ich befürchte, dass es richtig ist.
Wenn du befürchtest, dass es richtig ist, dann wird es wohl stimmen.
Ich zweifle, dass es richtig ist.
Warum zweifelst du, dass es richtig ist?
Das kann ich dir nicht sagen. Aber ich zweifle, dass es richtig ist.
Wenn du zweifelst, dass es richtig ist, dann wird es wohl stimmen.
Ich glaube, dass es richtig ist.
Warum glaubst du, dass es richtig ist?
Das kann ich dir nicht sagen. Aber ich glaube, dass es richtig ist.
Wenn du glaubst, dass es richtig ist, dann wird es wohl stimmen.
Ich spüre, dass es richtig ist.
Warum spürst du, dass es richtig ist?
Das kann ich dir nicht sagen. Aber ich spüre, dass es richtig ist.
Wenn du spürst, dass es richtig ist, dann wird es wohl stimmen.
Ich finde, dass es richtig ist.
Warum findest du, dass es richtig ist?
Das kann ich dir nicht sagen. Aber ich finde, dass es richtig ist.
Wenn du findest, dass es richtig ist, dann wird es wohl stimmen.
Ich bin mir sicher, dass es richtig ist.
Warum bist du dir sicher, dass es richtig ist?
Das kann ich dir nicht sagen. Aber ich bin mir sicher, dass es richtig ist.
Wenn du dir sicher bist, dass es richtig ist, dann wird es wohl stimmen.
Ich bin überzeugt, dass es richtig ist.
Warum bist du überzeugt, dass es richtig ist?
Das kann ich dir nicht sagen. Aber ich bin überzeugt, dass es richtig ist.
Wenn du überzeugt bist, dass es richtig ist, dann wird es wohl stimmen.
Vergiss nicht, den Reisepass einzupacken.
Ich habe aber keine Lust, den Reisepass einzupacken.
Warum hast du denn keine Lust, den Reisepass einzupacken?
Weil ich einfach keine Lust habe.
Vergiss nicht, das Geburtstagsgeschenk zu kaufen.
Ich habe aber keine Lust, das Geburtstagsgeschenk zu kaufen.
Warum hast du denn keine Lust, das Geburtstagsgeschenk zu kaufen?
Vergiss nicht, die Kerze auszumachen.
Ich habe aber keine Lust, die Kerze auszumachen.
Warum hast du denn keine Lust, die Kerze auszumachen?
Vergiss nicht, die Kinder abzuholen.
Ich habe aber keine Lust, die Kinder abzuholen.
Warum hast du denn keine Lust, die Kinder abzuholen?
Vergiss nicht, die Zaehne zu putzen.
Ich habe aber keine Lust, die Zaehne zu putzen.
Warum hast du denn keine Lust, die Zaehne zu putzen?
Vergiss nicht, den Schlüssel mitzunehmen.
Ich habe aber keine Lust, den Schlüssel mitzunehmen.
Warum hast du denn keine Lust, den Schlüssel mitzunehmen?
Vergiss nicht, die Medikamente zu nehmen.
Ich habe aber keine Lust, die Medikamente zu nehmen.
Warum hast du denn keine Lust, die Medikamente zu nehmen?
Vergiss nicht, das Finanzamt anzurufen.
Ich habe aber keine Lust, das Finanzamt anzurufen.
Warum hast du denn keine Lust, das Finanzamt anzurufen?
Vergiss nicht, die Waesche aufzuhaengen.
Ich habe aber keine Lust, die Waesche aufzuhaengen.
Warum hast du denn keine Lust, die Waesche aufzuhaengen?
Vergiss nicht, den Arzttermin zu vereinbaren.
Ich habe aber keine Lust, den Arzttermin zu vereinbaren.
Warum hast du denn keine Lust, den Arzttermin zu vereinbaren?
Wo bist du gewesen?
Ich habe dich nicht verstanden. Was hast du gefragt?
Ich habe gefragt, wo du gewesen bist?
Das geht dich gar nichts an.
Bist du zuhause?
Ich habe gefragt, ob du zuhause bist?
Was für Musik hoerst du?
Ich habe gefragt, was für Musik du hoerst?
Hoerst du gerne Musik?
Ich habe gefragt, ob du gerne Musik hoerst?
Wie viel hast du auf deinem Konto?
Ich habe gefragt, wie viel du auf deinem Konto hast.
Bist du reich?
Ich habe gefragt, ob du reich bist?
Wann kommst du wieder?
Ich habe gefragt, wann du wiederkommst?
Bist du bald zurück?
Ich habe gefragt, ob du bald zurück bist?
Wohin gehst du?
Ich habe gefragt, wohin du gehst?
Gehst du zu deiner Geliebten?
Ich habe gefragt, ob du zu deiner Geliebten gehst?
Er behauptet, fliessend Japanisch zu sprechen.
Spricht er denn fliessend Japanisch?
Keine Ahnung. Er behauptet aber, dass er fliessend Japanisch spricht.
Na wenn er das behauptet, wird es wohl so sein.
Er behauptet, mit dem Rauchen aufzuhoeren.
Hoert er denn mit dem Rauchen auf?
Keine Ahnung. Er behauptet aber, dass er mit dem Rauchen aufhoert.
Er behauptet, hochbegabt zu sein.
Ist er denn hochbegabt?
Keine Ahnung. Er behauptet aber, dass er hochbegabt ist.
Er behauptet, der Schnellste zu sein.
Ist er denn der Schnellste?
Keine Ahnung. Er behauptet aber, dass er der Schnellste ist.
Er behauptet, gut küssen zu koennen.
Kann er denn gut küssen?
Keine Ahnung. Er behauptet aber, dass er gut küssen kann.
Sie bemüht sich, leise zu sein.
Ist sie denn leise?
Keine Ahnung. Sie bemüht sich aber, dass sie leise ist.
Na wenn sie sich bemüht, wird es wohl so sein.
Sie bemüht sich, die Aufnahmeprüfung zu schaffen.
Schafft sie denn die Aufnahmeprüfung?
Keine Ahnung. Sie bemüht sich aber, dass sie die Aufnahmeprüfung schafft.
Sie bemüht sich, Deutsch zu lernen.
Lernt sie denn Deutsch?
Keine Ahnung. Sie bemüht sich aber, dass sie Deutsch lernt.
Sie bemüht sich, alles richtig zu machen.
Macht sie denn alles richtig?
Keine Ahnung. Sie bemüht sich aber, dass sie alles richtig macht.
Sie bemüht sich, Konzertkarten zu bekommen.
Bekommt sie denn Konzertkarten?
Keine Ahnung. Sie bemüht sich aber, dass sie Konzertkarten bekommt.
Als Kind wollte ich immer fernsehen. Ich durfte aber nicht.
Als Kind durfte ich auch nicht fernsehen.
Aber wolltest du denn fernsehen?
Nein, ich wollte als Kind nie wirklich fernsehen.
Als Kind wollte ich immer Zigaretten rauchen. Ich durfte aber nicht.
Als Kind durfte ich auch keine Zigaretten rauchen.
Aber wolltest du denn Zigaretten rauchen?
Nein, ich wollte als Kind nie wirklich Zigaretten rauchen.
Als Kind wollte ich immer Ballett tanzen. Ich durfte aber nicht.
Als Kind durfte ich auch kein Ballett tanzen.
Aber wolltest du denn Ballett tanzen?
Nein, ich wollte als Kind nie wirklich Ballett tanzen.
Als Kind wollte ich immer Süssigkeiten essen. Ich durfte aber nicht.
Als Kind durfte ich auch keine Süssigkeiten essen.
Aber wolltest du denn Süssigkeiten essen?
Nein, ich wollte als Kind nie wirklich Süssigkeiten essen.
Als Kind wollte ich immer Klavier spielen. Ich durfte aber nicht.
Als Kind durfte ich auch kein Klavier spielen.
Aber wolltest du denn Klavier spielen?
Nein, ich wollte als Kind nie wirklich Klavier spielen.
Als Kind wollte ich immer Bier trinken. Ich durfte aber nicht.
Als Kind durfte ich auch kein Bier trinken.
Aber wolltest du denn Bier trinken?
Nein, ich wollte als Kind nie wirklich Bier trinken.
Als Kind wollte ich immer ohne Eltern in Urlaub fahren. Ich durfte aber nicht.
Als Kind durfte ich auch nicht ohne Eltern in Urlaub fahren.
Aber wolltest du denn ohne Eltern in Urlaub fahren?
Nein, ich wollte als Kind nie wirklich ohne Eltern in Urlaub fahren.
Als Kind wollte ich immer in die Kirche gehen. Ich durfte aber nicht.
Als Kind durfte ich auch nicht in die Kirche gehen.
Aber wolltest du denn in die Kirche gehen?
Nein, ich wollte als Kind nie wirklich in die Kirche gehen.
Als Kind wollte ich immer Pommes essen. Ich durfte aber nicht.
Als Kind durfte ich auch keine Pommes essen.
Aber wolltest du denn Pommes essen?
Nein, ich wollte als Kind nie wirklich Pommes essen.
Als Kind wollte ich immer auf die Kirmes gehen. Ich durfte aber nicht.
Als Kind durfte ich auch nicht auf die Kirmes gehen.
Aber wolltest du denn auf die Kirmes gehen?
Nein, ich wollte als Kind nie wirklich auf die Kirmes gehen.
Früher durfte man ohne Helm Motorrad fahren.
Das glaube ich nicht.
Doch, doch. Durfte man.
Du verarscht mich doch.
Früher durfte man im Flugzeug rauchen.
Früher durfte man beim Autofahren telefonieren.
Früher durfte man ohne Gurt Auto fahren.
Früher durfte man Zigaretten für Eltern kaufen.
Früher durfte man im Büro rauchen.
Früher durfte man ohne Tempolimit Auto fahren.
Früher durfte man betrunken Auto fahren.
Früher durfte man ohne Altersbegrenzung Alkohol kaufen.
Früher durfte man mit 60 in Rente gehen.
Als Kind musste ich immer bügeln.
Musstest du früher auch bügeln?
Ich musste nie bügeln.
Du Glückspilz!
Als Kind musste ich immer abwaschen.
Musstest du früher auch abwaschen?
Ich musste nie abwaschen.
Als Kind musste ich immer im Garten helfen.
Musstest du früher auch im Garten helfen?
Ich musste nie im Garten helfen.
Als Kind musste ich immer auf meine Geschwister aufpassen.
Musstest du früher auch auf meine Geschwister aufpassen?
Ich musste nie auf meine Geschwister aufpassen.
Als Kind musste ich immer früh ins Bett.
Musstest du früher auch früh ins Bett?
Ich musste nie früh ins Bett.
Als Kind musste ich immer Fenster putzen.
Musstest du früher auch Fenster putzen?
Ich musste nie Fenster putzen.
Als Kind musste ich immer Waesche waschen.
Musstest du früher auch Waesche waschen?
Ich musste nie Waesche waschen.
Als Kind musste ich immer staubsaugen.
Musstest du früher auch staubsaugen?
Ich musste nie staubsaugen.
Als Kind musste ich immer aufraeumen.
Musstest du früher auch aufraeumen?
Ich musste nie aufraeumen.
Als Kind musste ich immer Rosenkohl essen.
Musstest du früher auch Rosenkohl essen?
Ich musste nie Rosenkohl essen.
Warum beeilst du dich?
Ich beeile mich doch nicht.
Sicher, dass du dich nicht beeilst?
Ich beeile mich nie.
Warum beschwerst du dich?
Ich beschwere mich doch nicht.
Sicher, dass du dich nicht beschwerst?
Ich beschwere mich nie.
Warum stresst du dich?
Ich stresse mich doch nicht.
Sicher, dass du dich nicht stresst?
Ich stresse mich nie.
Warum bedankst du dich?
Ich bedanke mich doch nicht.
Sicher, dass du dich nicht bedankst?
Ich bedanke mich nie.
Warum bewirbst du dich?
Ich bewerbe mich doch nicht.
Sicher, dass du dich nicht bewirbst?
Ich bewerbe mich nie.
Warum freust du dich?
Ich freue mich doch nicht.
Sicher, dass du dich nicht freust?
Ich freue mich nie.
Warum wunderst du dich?
Ich wundere mich doch nicht.
Sicher, dass du dich nicht wunderst?
Ich wundere mich nie.
Warum aergerst du dich?
Ich aergere mich doch nicht.
Sicher, dass du dich nicht aergerst?
Ich aergere mich nie.
Warum entschuldigst du dich?
Ich entschuldige mich nicht.
Sicher, dass du dich nicht entschuldigst?
Ich entschuldige mich nie.
Warum fürchtest du dich?
Ich fürchte mich doch nicht.
Sicher, dass du dich nicht fürchtest?
Ich fürchte mich nie.
Gewoehnst du dich an ihn?
Ich gewoehne mich nicht an ihn.
Warum gewoehnst du dich denn nicht an ihn?
Weil ich mich nicht an ihn gewoehnen moechte.
Interessierst du dich für sie?
Ich interessiere mich nicht für sie.
Warum interessierst du dich denn nicht für sie?
Weil ich mich nicht für sie interessieren moechte.
Kümmerst du dich um ihn?
Ich kümmere mich nicht um ihn.
Warum kümmerst du dich denn nicht um ihn?
Weil ich mich nicht um ihn kümmern moechte.
Erinnerst du dich an sie?
Ich erinnere mich nicht an sie.
Warum erinnerst du dich denn nicht an sie?
Weil ich mich nicht an sie erinnern moechte.
Aergerst du dich über ihn?
Ich aergere mich nicht über ihn.
Warum aergerst du dich denn nicht über ihn?
Weil ich mich nicht über ihn aergern moechte.
Entscheidest du dich gegen sie?
Ich entscheide mich nicht gegen sie.
Warum entscheidest du dich denn nicht gegen sie?
Weil ich mich nicht gegen sie entscheiden moechte.
Freust du dich über ihn?
Ich freue mich nicht über ihn.
Warum freust du dich denn nicht über ihn?
Weil ich mich nicht über ihn freuen moechte.
Verliebst du dich in sie?
Ich verliebe mich nicht in sie.
Warum verliebst du dich denn nicht in sie?
Weil ich mich nicht in sie verlieben moechte.
Verlaesst du dich auf sie?
Ich verlasse mich nicht auf sie.
Warum verlaesst du dich denn nicht auf sie?
Weil ich mich nicht auf sie verlassen moechte.
Regst du dich über ihn auf?
Ich rege mich nicht über ihn auf.
Warum regst du dich denn nicht über ihn auf?
Weil ich mich nicht über ihn aufregen moechte.
Hast du mit ihm gesprochen?
Ich habe nicht mit ihm gesprochen.
Warum hast du denn nicht mit ihm gesprochen?
Weil ich nicht mit ihm sprechen wollte.
Hast du von ihr getraeumt?
Ich habe nicht von ihr getraeumt.
Warum hast du denn nicht von ihr getraeumt?
Weil ich nicht von ihr traeumen wollte.
Hast du mit ihm telefoniert?
Ich habe nicht mit ihm telefoniert.
Warum hast du denn nicht mit ihm telefoniert?
Weil ich nicht mit ihm telefonieren wollte.
Hast du nach ihr gefragt?
Ich habe nicht nach ihr gefragt.
Warum hast du denn nicht nach ihr gefragt?
Weil ich nicht nach ihr fragen wollte.
Hast du mit ihm gestritten?
Ich habe nicht mit ihm gestritten.
Warum hast du denn nicht mit ihm gestritten?
Weil ich nicht mit ihm streiten wollte.
Hast du mit ihr diskutiert?
Ich habe nicht mit ihr diskutiert.
Warum hast du denn nicht mit ihr diskutiert?
Weil ich nicht mit ihr diskutieren wollte.
Hast du von ihm erzaehlt?
Ich habe nicht von ihm erzaehlt.
Warum hast du denn nicht von ihm erzaehlt?
Weil ich nicht von ihm erzaehlen wollte.
Hast du nach ihr gesucht?
Ich habe nicht nach ihr gesucht.
Warum hast du denn nicht nach ihr gesucht?
Weil ich nicht nach ihr suchen wollte.
Hast du an ihm gezweifelt?
Ich habe nicht an ihm gezweifelt.
Warum hast du denn nicht an ihm gezweifelt?
Weil ich nicht an ihm zweifeln wollte.
Hast du von ihr gewusst?
Ich habe nicht von ihr gewusst.
Warum hast du denn nicht von ihr gewusst?
Weil ich nicht von ihr wissen wollte.
Freust du dich auf die Hochzeit?
Worauf?
Na, auf die Hochzeit!
Ach, die Hochzeit. Klar freue ich mich darauf.
Erinnerst du dich an die Reise?
Woran?
Na, an die Reise!
Ach, die Reise. Klar erinnere ich mich daran.
Interessiert du dich fürs neue E-Auto?
Wofür?
Na, fürs neue E-Auto!
Ach, das neue E-Auto. Klar interessiere ich mich dafür.
Passt du aufs Kaninchen auf?
Na, aufs Kaninchen!
Ach, das Kaninchen. Klar passe ich darauf auf.
Entscheidest du dich für Berlin?
Na, für Berlin!
Ach, Berlin. Klar entscheide ich mich für Berlin.
Weisst du von dem Vorfall?
Wovon?
Na, von dem Vorfall!
Ach, der Vorfall. Klar weiss ich davon.
Bist du für den autofreien Sonntag?
Na, für den autofreien Sonntag!
Ach, der autofreie Sonntag. Klar bin ich dafür.
Bist du gegen Plastikmüll?
Wogegen?
Na, gegen Plastikmüll!
Ach, der Plastikmüll. Klar bin ich dagegen.
Haengt das vom Geld ab?
Na, vom Geld!
Ach, das Geld. Klar haengt das vom Geld ab.
Wartest du aufs Taxi?
Na, aufs Taxi!
Ach, das Taxi. Klar warte ich darauf.
Kümmerst du dich um das Kaninchen?
Ich kümmere mich nicht um das Kaninchen.
Warum kümmerst du dich nicht um das Kaninchen?
Weil ich mich nicht um das Kaninchen kümmere.
Regst du dich über die Chefin auf?
Ich rege mich nicht über die Chefin auf.
Warum regst du dich nicht über die Chefin auf?
Weil ich mich nicht über die Chefin aufrege.
Ekelst du dich vor dem Gestank?
Ich ekel mich nicht vor dem Gestank.
Warum ekelst du dich nicht vor dem Gestank?
Weil ich mich nicht vor dem Gestank ekel.
Verliebst du dich in die Nachbarin?
Ich verliebe mich nicht in die Nachbarin.
Warum verliebst du dich nicht in die Nachbarin?
Weil ich mich nicht in die Nachbarin verliebe.
Entscheidest du dich für die Liebe?
Ich entscheide mich nicht für die Liebe.
Warum entscheidest du dich nicht für die Liebe?
Weil ich mich nicht für die Liebe entscheide.
Bedankst du dich beim* Papagei? *(bei+dem = beim)
Ich bedanke mich nicht beim Papagei.
Warum bedankst du dich nicht beim Papagei?
Weil ich mich nicht beim Papagei bedanke.
Gewoehnst du dich an den Zustand?
Ich gewoehne mich nicht an den Zustand.
Warum gewoehnst du dich nicht an den Zustand?
Weil ich mich nicht an den Zustand gewoehne.
Erkundigst du dich nach der Oma?
Ich erkundige mich nicht nach der Oma.
Warum erkundigst du dich nicht nach der Oma?
Weil ich mich nicht nach der Oma erkundige.
Freust du dich auf den Urlaub?
Ich freue mich nicht auf den Urlaub.
Warum freust du dich nicht auf den Urlaub?
Weil ich mich nicht auf den Urlaub freue.
Schützt du dich vor der Sonne?
Ich schütze mich nicht vor der Sonne.
Warum schützt du dich nicht vor der Sonne?
Weil ich mich nicht vor der Sonne schütze.
Wem gehoert denn der Tesla dort?
Das ist unser Tesla.
Ach, ich dachte, das sei euer Benz.
Hab ich doch gesagt. Unser Tesla.
Zu wem gehoert denn das Kind dort?
Das ist unser Kind.
Ach, ich dachte, das sei euer Kind.
Hab ich doch gesagt. Unser Kind.
Wem gehoert denn die Katze dort?
Das ist unsere Katze.
Ach, ich dachte, das sei eure Katze.
Hab ich doch gesagt. Unsere Katze.
Zu wem gehoeren denn die Kinder dort?
Das sind unsere Kinder.
Ach, ich dachte, das seien eure Kinder.
Hab ich doch gesagt. Unsere Kinder.
Wem gehoeren denn die Fahrraeder dort?
Das sind unsere Fahrraeder.
Ach, ich dachte, das seien eure Fahrraeder.
Hab ich doch gesagt. Unsere Fahrraeder.
Wem gehoert denn die Fahrradtasche dort?
Das ist unsere Fahrradtasche.
Ach, ich dachte, das sei eure Fahrradtasche.
Hab ich doch gesagt. Unsere Fahrradtasche.
Wem gehoert denn der Müll dort?
Das ist unser Müll.
Ach, ich dachte, das sei euer Müll.
Hab ich doch gesagt. Unser Müll.
Wem gehoert denn der Grill dort?
Das ist unser Grill.
Ach, ich dachte, das sei euer Grill.
Hab ich doch gesagt. Unser Grill.
Wem gehoeren denn die Schuhe dort?
Das sind unsere Schuhe.
Ach, ich dachte, das seien eure Schuhe.
Hab ich doch gesagt. Unsere Schuhe.
Wem gehoert denn der Koffer dort?
Das ist unser Koffer.
Ach, ich dachte, das sei euer Koffer.
Hab ich doch gesagt. Unser Koffer.
Ist das Ihr Tesla?
Nein, ich dachte, das ist Ihr Tesla.
Ach stimmt, das ist ja mein Tesla.
Alles okay bei Ihnen?
Ist das Ihr Kind?
Nein, ich dachte, das ist Ihr Kind.
Ach stimmt, das ist ja mein Kind.
Ist das Ihre Katze?
Nein, ich dachte, das ist Ihre Katze.
Ach stimmt, das ist ja meine Katze.
Sind das Ihre Kinder?
Nein, ich dachte, das sind Ihre Kinder.
Ach stimmt, das sind ja meine Kinder.
Sind das Ihre Fahrraeder?
Nein, ich dachte, das sind Ihre Fahrraeder.
Ach stimmt, das sind ja meine Fahrraeder.
Ist das Ihre Fahrradtasche?
Nein, ich dachte, das ist Ihre Fahrradtasche.
Ach stimmt, das ist ja meine Fahrradtasche.
Ist das Ihr Müll?
Nein, ich dachte, das ist Ihr Müll.
Ach stimmt, das ist ja mein Müll.
Ist das Ihr Grill?
Nein, ich dachte, das ist Ihr Grill.
Ach stimmt, das ist ja mein Grill.
Sind das Ihre Schuhe?
Nein, ich dachte, das sind Ihre Schuhe.
Ach stimmt, das sind ja meine Schuhe.
Ist das Ihr Koffer?
Nein, ich dachte, das ist Ihr Koffer.
Ach stimmt, das ist ja mein Koffer.
Hast du schon gehoert? Das Metropolis wird geschlossen.
Warum wird das Metropolis denn geschlossen?
Es wird endlich renoviert.
Das wurde aber auch Zeit!
Hast du schon gehoert? Das Handtaschenmuseum wird geschlossen.
Warum wird das Handtaschenmuseum denn geschlossen?
Es wird endlich restauriert.
Hast du schon gehoert? Der Kindergarten wird geschlossen.
Warum wird der Kindergarten denn geschlossen?
Er wird endlich umgebaut.
Hast du schon gehoert? Der Stadtpark wird geschlossen.
Er wird endlich vergroessert.
Hast du schon gehoert? Die Wurstfabrik wird geschlossen.
Warum wird die Wurstfabrik denn geschlossen?
Sie wird endlich abgerissen.
Hast du schon gehoert? Der Flughafen wird geschlossen.
Warum wird der Flughafen denn geschlossen?
Er wird endlich ausgebaut.
Hast du schon gehoert? Die Musikschule wird geschlossen.
Warum wird die Musikschule denn geschlossen?
Sie wird endlich gestrichen.
Hast du schon gehoert? Der Tempelhof wird geschlossen.
Warum wird der Tempelhof denn geschlossen?
Er wird endlich neu bepflanzt.
Hast du schon gehoert? Der Zoo wird geschlossen.
Warum wird der Zoo denn geschlossen?
Er wird endlich renoviert.
Hast du schon gehoert? Das Gemeindehaus wird geschlossen.
Warum wird das Gemeindehaus denn geschlossen?
Es wird endlich saniert.
Woraus wird eigentlich Sauerkraut gemacht?
Ich glaube, Sauerkraut wird aus Weisskohl gemacht. Warum?
Weil mir davon immer schlecht wird.
Ach du Arme.
Woraus werden eigentlich Reibeplaetzchen gemacht?
Ich glaube, Reibeplaetzchen werden aus Kartoffeln gemacht. Warum?
Woraus wird eigentlich Pumpernickel gemacht?
Ich glaube, Pumpernickel wird aus Roggen gemacht. Warum?
Woraus wird eigentlich Weisswurst gemacht?
Ich glaube, Weisswurst wird aus Kalbfleisch gemacht. Warum?
Woraus werden eigentlich Schweineohren gemacht?
Ich glaube, Schweineohren werden aus Blaetterteig gemacht. Warum?
Woraus werden eigentlich Schnitzel gemacht?
Ich glaube, Schnitzel werden aus Kalbfleisch gemacht. Warum?
Woraus werden eigentlich Gummibaerchen gemacht?
Ich glaube, Gummibaerchen werden aus Gelatine gemacht. Warum?
Woraus wird eigentlich Saumagen gemacht?
Ich glaube, Saumagen wird aus Fleischresten gemacht. Warum?
Woraus eigentlich grüne Sosse gemacht?
Ich glaube, grüne Sosse wird aus frischen Kraeutern gemacht. Warum?
Woraus wird eigentlich Bier gemacht?
Ich glaube, Bier wird aus Hopfen gemacht. Warum?
Mein Chef ist gemein.
Dein Chef ist gemeiner als meiner.
Mein Chef ist gemein. Dein Chef ist gemeiner. Aber sein Chef ist am gemeinsten.
Und sie hat gar keinen Chef.
Mein Auto ist dreckig.
Dein Auto ist dreckiger als meins.
Mein Auto ist dreckig. Dein Auto ist dreckiger. Aber sein Auto ist am dreckigsten.
Und sie hat gar kein Auto.
Meine Katze ist leise.
Deine Katze ist leiser als meine.
Meine Katze ist leise. Deine Katze ist leiser. Aber seine Katze ist am leisesten.
Und sie hat gar keine Katze.
Meine Muskeln sind gross.
Deine Muskeln sind groesser als meine.
Meine Muskeln sind gross. Deine Muskeln sind groesser. Aber seine Muskeln sind am groessten.
Und sie hat gar keine Muskeln.
Mein Problem ist gross.
Dein Problem ist groesser als meins.
Mein Problem ist gross. Dein Problem ist groesser. Aber sein Problem ist am groessten.
Und sie hat gar kein Problem.
Meine Sosse ist scharf.
Deine Sosse ist schaerfer als meine.
Meine Sosse ist scharf. Deine Sosse ist schaerfer. Aber seine Sosse ist am schaerfsten.
Und sie hat gar keine Sosse.
Meine Wohnung ist zentral.
Deine Wohnung ist zentraler als meine.
Meine Wohnung ist zentral. Deine Wohnung ist zentraler. Aber seine Wohnung ist am zentralsten.
Und sie hat gar keine Wohnung.
Meine Kochkünste sind gut.
Deine Kochkünste sind besser als meine.
Meine Kochkünste sind gut. Deine Kochkünste sind besser. Aber seine Kochkünste sind am besten.
Und sie kann gar nicht kochen.
Mein IQ ist hoch.
Dein IQ ist hoeher als meiner.
Mein IQ ist hoch. Dein IQ ist hoeher. Aber sein IQ ist am hoechsten.
Und sie hat gar keinen IQ.
Mein Freund ist heiss.
Dein Freund ist heisser als meiner.
Mein  Freund ist heiss. Dein Freund ist heisser. Aber sein Freund ist am heissesten.
Und sie hat gar keinen Freund
Ich arbeite viel.
Du arbeitest mehr.
Ich arbeite viel, du arbeitest mehr, aber er arbeitet am meisten.
Und sie arbeitet überhaupt nicht.
Ich spiele gut Geige.
Du spielst besser Geige.
Ich spiele gut Geige, du spielst besser Geige, aber er spielt am besten Geige.
Und sie spielt überhaupt nicht Geige.
Ich telefoniere gerne.
Du telefonierst lieber.
Ich telefoniere gerne, du telefonierst lieber, aber er telefoniert am liebsten.
Und sie telefoniert überhaupt nicht.
Ich gehe oft ins Kino.
Du gehst oefter ins Kino.
Ich gehe oft ins Kino, du gehst oefter ins Kino, aber er geht am oeftesten ins Kino.
Und sie geht überhaupt nicht ins Kino.
Ich spreche gut Japanisch.
Du sprichst besser Japanisch.
Ich spreche gut Japanisch, du sprichst besser Japanisch, aber er spricht am besten Japanisch.
Und sie spricht überhaupt nicht Japanisch.
Ich koche gerne.
Du kochst lieber.
Ich koche gerne, du kochst lieber, aber er kocht am liebsten.
Und sie kocht überhaupt nicht.
Ich rauche viel.
Du rauchst mehr.
Ich rauche viel, du rauchst mehr, aber er raucht am meisten.
Und sie raucht überhaupt nicht.
Ich trinke wenig Alkohol.
Du trinkst weniger Alkohol.
Ich trinke wenig Alkohol, du trinkst weniger Alkohol, aber er trinkt am wenigsten Alkohol.
Und sie trinkt überhaupt nicht Alkohol.
Ich gehe oft joggen.
Du gehst oefter joggen.
Ich gehe oft joggen, du gehst oefter joggen, aber er geht am haeufigsten joggen.
Und sie joggt überhaupt nicht.
Ich interessiere mich sehr für Deutsch.
Du interessierst dich mehr für Deutsch.
Ich interessiere mich sehr für Deutsch, du interessierst dich mehr für Deutsch, aber er interessiert sich am meisten für Deutsch.
Und sie interessiert sich überhaupt nicht für Deutsch.
Mein Bruder ist staerker als dein Bruder.
Stimmt ja gar nicht. Mein Bruder ist mindestens genauso stark wie dein Bruder.
Du erzaehlst ja Quatsch. Mein Bruder ist definitiv staerker als dein Bruder.
Wenn Du meinst.
Mein Auto ist schneller als dein Auto.
Stimmt ja gar nicht. Mein Auto ist mindestens genauso schnell wie dein Auto.
Du erzaehlst ja Quatsch. Mein Auto ist definitiv schneller als dein Auto.
Meine Arbeit ist wichtiger als deine Arbeit.
Stimmt ja gar nicht. Meine Arbeit ist mindestens genauso wichtig wie deine Arbeit.
Du erzaehlst ja Quatsch. Meine Arbeit ist definitiv wichtiger als deine Arbeit.
Meine Kopfschmerzen sind groesser als deine Kopfschmerzen.
Stimmt ja gar nicht. Meine Kopfschmerzen sind mindestens genauso gross wie deine Kopfschmerzen.
Du erzaehlst ja Quatsch. Meine Kopfschmerzen sind definitiv groesser als deine Kopfschmerzen.
Mein Deutsch ist besser als dein Deutsch.
Stimmt ja gar nicht. Mein Deutsch ist mindestens genauso gut wie dein Deutsch.
Du erzaehlst ja Quatsch. Mein Deutsch ist definitiv besser als dein Deutsch.
Meine Handtasche ist teurer als deine Handtasche.
Stimmt ja gar nicht. Meine Handtasche ist mindestens genauso teuer wie deine Handtasche.
Du erzaehlst ja Quatsch. Meine Handtasche ist definitiv teurer als deine Handtasche.
Meine Probleme sind groesser als deine Probleme.
Stimmt ja gar nicht. Meine Probleme sind mindestens genauso gross wie deine Probleme.
Du erzaehlst ja Quatsch. Meine Probleme sind definitiv groesser als deine Probleme.
Meine Firma ist erfolgreicher als deine Firma.
Stimmt ja gar nicht. Meine Firma ist mindestens genauso erfolgreich wie deine Firma.
Du erzaehlst ja Quatsch. Meine Firma ist definitiv erfolgreicher als deine Firma.
Mein Kaffee ist leckerer als dein Kaffee.
Stimmt ja gar nicht. Mein Kaffee ist mindestens genauso lecker wie dein Kaffee.
Du erzaehlst ja Quatsch. Mein Kaffee ist definitiv leckerer als dein Kaffee.
Mein Ego ist kleiner als dein Ego.
Stimmt ja gar nicht. Mein Ego ist mindestens genauso klein wie dein Ego.
Du erzaehlst ja Quatsch. Mein Ego ist definitiv kleiner als dein Ego.
Soll ich kochen?
Danke, aber ich schaffe das schon alleine.
Sollen wir das nicht lieber zusammen machen?
Ach, warum eigentlich nicht.
Soll ich das Geschenk kaufen?
Soll ich das Paket zur Post bringen?
Soll ich die Bücher zur Bibliothek bringen?
Soll ich die Fenster putzen?
Soll ich die Wohnung aufraeumen?
Soll ich die Blumen giessen?
Soll ich mit der Katze zum Tierarzt gehen?
Soll ich die Steuererklaerung machen?
Soll ich im Garten helfen?
Ist das dein Computer?
Welchen Computer meinst du denn?
Na der Computer, der so neu aussieht.
Der Computer, der so neu aussieht, ist nicht meiner.
Ist das dein Auto?
Welches Auto meinst du denn?
Na das Auto, das so neu aussieht.
Das Auto, das so neu aussieht, ist nicht meins.
Ist das deine Handtasche?
Welche Handtasche meinst du denn?
Na die Handtasche, die so neu aussieht.
Die Handtasche, die so neu aussieht, ist nicht meine.
Sind das deine Schuhe?
Welche Schuhe meinst du denn?
Na die Schuhe, die so neu aussehen.
Die Schuhe, die so neu aussehen, sind nicht meine.
Ist das dein Handy?
Welches Handy meinst du denn?
Na das Handy, das so neu aussieht.
Das Handy, das so neu aussieht, ist nicht meins.
Ist das deine Wohnung?
Welche Wohnung meinst du denn?
Na die Wohnung, die so neu aussieht.
Die Wohnung, die so neu aussieht, ist nicht meine.
Ist das dein Fahrrad?
Welches Fahrrad meinst du denn?
Na das Fahrrad, das so neu aussieht.
Das Fahrrad, das so neu aussieht, ist nicht meins.
Ist das dein Kleid?
Welches Kleid meinst du denn?
Na das Kleid, das so neu aussieht.
Das Kleid, das so neu aussieht, ist nicht meins.
Ist das deine Sonnenbrille?
Welche Sonnenbrille meinst du denn?
Na die Sonnenbrille, die so neu aussieht.
Die Sonnenbrille, die so neu aussieht, ist nicht meine.
Sind das deine Anzüge?
Welche Anzüge meinst du denn?
Na die Anzüge, die so neu aussehen.
Die Anzüge, die so neu aussehen, sind nicht meine.
Ist das dein Ring?
Welchen Ring meinst du denn?
Na der Ring, der so schick aussieht.
Der Ring, der so schick aussieht, ist nicht meiner.
Ist das dein Rennrad?
Welches Rennrad meinst du denn?
Na das Rennrad, das so schick aussieht.
Das Rennrad, das so schick aussieht, ist nicht meins.
Ist das deine Rolex?
Welche Rolex meinst du denn?
Na die Rolex, die so schick aussieht.
Die Rolex, die so schick aussieht, ist nicht meine.
Sind das deine Stiefel?
Welche Stiefel meinst du denn?
Na die Stiefel, die so schick aussehen.
Die Stiefel, die so schick aussehen, sind nicht meine.
Na das Handy, das so schick aussieht.
Das Handy, das so schick aussieht, ist nicht meins.
Ist das deine Gitarre?
Welche Gitarre meinst du denn?
Na die Gitarre, die so schick aussieht.
Die Gitarre, die so schick aussieht, ist nicht meine.
Ist das dein Pullover?
Welchen Pullover meinst du denn?
Na der Pullover, der so schick aussieht.
Der Pullover, der so schick aussieht, ist nicht meiner.
Ist das dein Wintermantel?
Welchen Wintermantel meinst du denn?
Na der Wintermantel, der so schick aussieht.
Der Wintermantel, der so schick aussieht, ist nicht meiner.
Sind das deine Handschuhe?
Welche Handschuhe meinst du denn?
Na, die Handschuhe, die so schick aussehen.
Die Handschuhe, die so schick aussehen, sind nicht meine.
Ist das dein Schal?
Welchen Schal meinst du denn?
Na der Schal, der so schick aussieht.
Der Schal, der so schick aussieht, ist nicht meiner.
Magst du meinen neuen Computer?
Na den Computer, den ich gestern gekauft habe.
Den Computer, den du gestern gekauft hast, mag ich nicht.
Magst du mein neues Auto?
Na das Auto, das ich gestern gekauft habe.
Das Auto, das du gestern gekauft hast, mag ich nicht.
Magst du meine neue Handtasche?
Na die Handtasche, die ich gestern gekauft habe.
Die Handtasche, die du gestern gekauft hast, mag ich nicht.
Magst du meine neuen Schuhe?
Welche Schuhe meinst du denn
Na die Schuhe, die ich gestern gekauft habe.
Die Schuhe, die du gestern gekauft hast, mag ich nicht.
Magst du mein neues Handy?
Na das Handy, das ich gestern gekauft habe.
Das Handy, das du gestern gekauft hast, mag ich nicht.
Magst du meine neue Wohnung?
Na, die Wohnung, die ich gestern gekauft habe.
Die Wohnung, die du gestern gekauft hast, mag ich nicht.
Magst du mein neues Fahrrad?
Na das Fahrrad, das ich gestern gekauft habe.
Das Fahrrad, das du gestern gekauft hast, mag ich nicht.
Magst du mein Kleid?
Na das Kleid, das ich gestern gekauft habe.
Das Kleid, das du gestern gekauft hast, mag ich nicht.
Magst du meine neue Sonnenbrille?
Na die Sonnenbrille, die ich gestern gekauft habe.
Die Sonnenbrille, die du gestern gekauft hast, mag ich nicht.
Magst du meine neuen Anzüge?
Na die Anzüge, die ich gestern gekauft habe.
Die Anzüge, die du gestern gekauft hast, mag ich nicht.
Kennst du eigentlich Herrn Scholz?
Unseren neuen Nachbarn aus dem ersten Stock?
Genau, den meine ich.
Das ist der, der immer die Fenster putzt.
Kennst du eigentlich Frau Kohl?
Unsere neue Nachbarin aus dem ersten Stock?
Genau, die meine ich.
Das ist die, immer sorgfaeltig den Müll trennt.
Das ist der, der immer klassische Musik hoert.
Das ist die, die taeglich Klarinette spielt.
Das ist der, für den ich immer die Blumen giesse.
Das ist die, für die ich immer die Pakete zur Post bringe.
Das ist der, mit dem ich oft Kaffee trinken gehe.
Das ist die, mit der ich immer Tennis spiele.
Das ist der, den ich vom Yoga kenne.
Das ist die, die ich aus dem Club kenne.
Was willst du spaeter mal werden?
Ich werde Baecker, genau wie du!
Und du, was wolltest du werden, als du klein warst?
Ich wollte unbedingt Baecker werden, und bin auch Baecker geworden.
Ich werde 100 Jahre alt, genau wie du!
Und du, was wolltest du werden, als du klein warst.
Ich wollte unbedingt 100 Jahre alt werden, und bin auch 100 Jahre alt geworden.
Ich werde Influencer, genau wie du!
Ich wollte unbedingt Influencer werden, und bin auch Influencer geworden.
Ich werde Mutter, genau wie du!
Ich wollte unbedingt Mutter werden, und bin auch Mutter geworden.
Ich werde schlau, genau wie du!
Ich wollte unbedingt schlau werden, und bin auch schlau geworden.
Ich werde Feuerwehrfrau, genau wie du!
Ich wollte unbedingt Feuerwehrfrau werden, und bin auch Feuerwehrfrau geworden.
Ich werde vernünftig, genau wie du!
Ich wollte unbedingt vernünftig werden, und bin auch vernünftig geworden.
Ich werde Bundeskanzler, genau wie du!
Ich wollte unbedingt Bundeskanzler werden, und bin auch Bundeskanzler geworden.
Ich werde Millionaer, genau wie du!
Ich wollte unbedingt Millionaer werden, und bin auch Millionaer geworden.
Ich werde erfolgreich, genau wie du!
Ich wollte unbedingt erfolgreich werden, und bin auch erfolgreich geworden.
