In Deutschland dürfen Menschen offen etwas gegen die Regierung sagen, weil …

— hier Religionsfreiheit gilt.
— die Menschen Steuern zahlen.
— die Menschen das Wahlrecht haben.
— ✓ hier Meinungsfreiheit gilt.
In Germany people are allowed to say something openly against the government because ...

- here religious freedom applies.

- people pay taxes.

- people have the right to vote.

- ✓ Freedom of expression applies here.
 In Deutschland können Eltern bis zum 14. Lebensjahr ihres Kindes entscheiden, ob es in der Schule am …

— Geschichtsunterricht teilnimmt.
— ✓ Religionsunterricht teilnimmt.
— Politikunterricht teilnimmt.
— Sprachunterricht teilnimmt.
In Germany, parents up to the age of 14 can decide whether their child should go to school on ...

— History class is taking part.
— ✓ Religious education is taking part.
— Politics class participates.
— Language lessons participate.
 Deutschland ist ein Rechtsstaat. Was ist damit gemeint?

— ✓ Alle Einwohner / Einwohnerinnen und der Staat müssen sich an die Gesetze halten.
— Der Staat muss sich nicht an die Gesetze halten.
— Nur Deutsche müssen die Gesetze befolgen.
— Die Gerichte machen die Gesetze.
Germany is a constitutional state. What do you mean with that?

— ✓ All residents and the state must obey the law.
— The state does not have to obey the law.
— Only Germans have to obey the law.
- The courts make the laws.
Welches Recht gehört zu den Grundrechten in Deutschland?

— Waffenbesitz
— Faustrecht
— ✓ Meinungsfreiheit
— Selbstjustiz
Which right is one of the fundamental rights in Germany?

— Gun ownership
— right of thumb
— ✓ Freedom of expression
— vigilante justice
Wahlen in Deutschland sind frei. Was bedeutet das?

— Man darf Geld annehmen, wenn man dafür einen bestimmten Kandidaten / eine bestimmte Kandidatin wählt.
— ✓ Der Wähler darf bei der Wahl weder beeinflusst noch zu einer bestimmten Stimmabgabe gezwungen werden und keine Nachteile durch die Wahl haben.
— Nur Personen, die noch nie im Gefängnis waren, dürfen wählen.
— Alle wahlberechtigten Personen müssen wählen.
Elections in Germany are free. What does that mean?

— You can accept money if you choose a specific candidate for it.
— ✓ The voter must not be influenced during the election, nor forced to cast a particular vote, and must not suffer any disadvantages as a result of the election.
— Only people who have never been in prison are allowed to vote.
— All eligible voters must vote.
Wie heißt die deutsche Verfassung?

— Volksgesetz
— Bundesgesetz
— Deutsches Gesetz
— ✓ Grundgesetz
What is the german constitution called?

— People's Law
— federal law
- German law
— ✓ Basic Law
Welches Recht gehört zu den Grundrechten, die nach der deutschen Verfassung garantiert werden? Das Recht auf …

— ✓ Glaubens- und Gewissensfreiheit
— Unterhaltung
— Arbeit
— Wohnung
Which right is one of the basic rights guaranteed by the German constitution? The right to …

— ✓ Freedom of belief and conscience
- Entertainment
- Work
- Apartment
Was steht nicht im Grundgesetz von Deutschland?

— Die Würde des Menschen ist unantastbar.
— ✓ Alle sollen gleich viel Geld haben.
— Jeder Mensch darf seine Meinung sagen.
— Alle sind vor dem Gesetz gleich.
What is not in the Basic Law of Germany?

- Human dignity is inviolable.
— ✓ Everyone should have the same amount of money.
— Everyone is allowed to express their opinion.
— All are equal before the law.
Welches Grundrecht gilt in Deutschland nur für Ausländer / Ausländerinnen? Das Grundrecht auf …

— Schutz der Familie
— Menschenwürde
— ✓ Asyl
— Meinungsfreiheit
Which basic right only applies to foreigners in Germany? The fundamental right to...

- Protection of the family
- Human dignity
— ✓ Asylum
- Freedom of speech
Was ist mit dem deutschen Grundgesetz vereinbar?

— die Prügelstrafe
— die Folter
— die Todesstrafe
— ✓ die Geldstrafe
What is compatible with the German Basic Law?

— the corporal punishment
- the torture
- the death penalty
— ✓ the fine
