Wie wird die Verfassung der Bundesrepublik Deutschland genannt?

— ✓ Grundgesetz
— Bundesverfassung
— Gesetzbuch
— Verfassungsvertrag
What is the constitution of the Federal Republic of Germany called?

— ✓ Basic Law
- Federal Constitution
— Code of Laws
— Constitutional Treaty
Eine Partei im Deutschen Bundestag will die Pressefreiheit abschaffen. Ist das möglich?

— Ja, wenn mehr als die Hälfte der Abgeordneten im Bundestag dafür sind.
— Ja, aber dazu müssen zwei Drittel der Abgeordneten im Bundestag dafür sein.
— ✓ Nein, denn die Pressefreiheit ist ein Grundrecht. Sie kann nicht abgeschafft werden.
— Nein, denn nur der Bundesrat kann die Pressefreiheit abschaffen.
A party in the German Bundestag wants to abolish freedom of the press. Is that possible?

— Yes, if more than half of the members of the Bundestag are in favor of it.
— Yes, but two-thirds of the members of the Bundestag have to be in favor of that.
— ✓ No, because freedom of the press is a fundamental right. It cannot be abolished.
— No, because only the Federal Council can abolish freedom of the press.
 Im Parlament steht der Begriff „Opposition“ für…

— die regierenden Parteien.
— ✓ alle Abgeordneten, die nicht zu der Regierungspartei/den Regierungsparteien gehören.
— die Fraktion mit den meisten Abgeordneten.
— alle Parteien, die bei der letzten Wahl die 5%-Hürde erreichen konnten.
In Parliament, the term “opposition” stands for…

— the ruling parties.
— ✓ all MEPs not belonging to the governing party/parties.
— the group with the most MEPs.
— all parties that managed to reach the 5% threshold in the last election.
Meinungsfreiheit in Deutschland heißt, dass ich …

— auf Flugblättern falsche Tatsachen behaupten darf.
— ✓ meine Meinung in Leserbriefen äußern kann.
— Nazi-Symbole tragen darf.
— Meine Meinung sagen darf, solange ich der Regierung nicht widerspreche.
Freedom of expression in Germany means that I...

— may claim false facts on leaflets.
— ✓ can express my opinion in letters to the editor.
— May wear Nazi symbols.
— May speak my mind as long as I don't contradict the government.
Was verbietet das deutsche Grundgesetz?

— Militärdienst
— ✓ Zwangsarbeit
— freie Berufswahl
— Arbeit im Ausland
What does the german constitution forbid?

— military service
— ✓ Forced labour
- free choice of employment
- Work abroad
 Wann ist die Meinungsfreiheit in Deutschland eingeschränkt?

— ✓ bei der öffentlichen Verbreitung falscher Behauptungen über einzelne Personen
— bei Meinungsäußerungen über die Bundesregierung
— bei Diskussionen über Religionen
— bei Kritik am Staat
When is freedom of expression restricted in Germany?

— ✓ in publicly disseminating false claims about individuals
— when expressing opinions about the Federal Government
— in discussions about religions
— when criticizing the state
Die deutschen Gesetze verbieten …

— Meinungsfreiheit der Einwohner und Einwohnerinnen.
— Petitionen der Bürger und Bürgerinnen.
— Versammlungsfreiheit der Einwohner und Einwohnerinnen.
— ✓ Ungleichbehandlung der Bürger und Bürgerinnen durch den Staat.
The German laws prohibit …

— Freedom of expression for residents.
— Citizens' petitions.
- Freedom of assembly of the inhabitants.
— ✓ Unequal treatment of citizens by the state.
Welches Grundrecht ist in Artikel 1 des Grundgesetzes der Bundesrepublik Deutschland garantiert?

— ✓ die Unantastbarkeit der Menschenwürde
— das Recht auf Leben
— Religionsfreiheit
— Meinungsfreiheit
Which fundamental right is guaranteed in Article 1 of the Basic Law of the Federal Republic of Germany?

— ✓ the inviolability of human dignity
- the right to live
— freedom of religion
- Freedom of speech
Was versteht man unter dem Recht der „Freizügigkeit“ in Deutschland?

— ✓ Man darf sich seinen Wohnort selbst aussuchen.
— Man kann seinen Beruf wechseln.
— Man darf sich für eine andere Religion entscheiden.
— Man darf sich in der Öffentlichkeit nur leicht bekleidet bewegen.
What is meant by the right of “freedom of movement” in Germany?

— ✓ You can choose your own place of residence.
— You can change your job.
— You can choose another religion.
— One may only move in public with light clothing.
Eine Partei in Deutschland verfolgt das Ziel, eine Diktatur zu errichten. Sie ist dann …

— tolerant.
— rechtsstaatlich orientiert.
— gesetzestreu.
— ✓ verfassungswidrig.
A party in Germany is pursuing the goal of establishing a dictatorship. She is then...

— tolerant.
- constitutionally oriented.
— law-abiding.
— ✓ unconstitutional.
Welches ist das Wappen der Bundesrepublik Deutschland? 
— ✓ 1
— 2
— 3
— 4
What is the coat of arms of the Federal Republic of Germany?
— ✓ 1
— 2
— 3
— 4
 Was für eine Staatsform hat Deutschland?

— Monarchie
— Diktatur
— ✓ Republik
— Fürstentum
What kind of government does Germany have?

— monarchy
— dictatorship
— ✓ Republic
— Principality
 In Deutschland sind die meisten Erwerbstätigen …

— ✓ bei einer Firma oder Behörde beschäftigt.
— in kleinen Familienunternehmen beschäftigt.
— ehrenamtlich für ein Bundesland tätig.
— selbständig mit einer eigenen Firma tätig.
In Germany, most working population …

— ✓ Employed by a company or authority.
— employed in small family businesses.
— Voluntary work for a federal state.
— self-employed with his own company.
Wie viele Bundesländer hat die Bundesrepublik Deutschland?

— 14
— 15
— ✓ 16
— 17
How many federal states does the Federal Republic of Germany have?

— 14
— 15
— ✓ 16
— 17
Was ist kein Bundesland der Bundesrepublik Deutschland?

— Nordrhein-Westfalen
— ✓ Elsass-Lothringen
— Mecklenburg-Vorpommern
— Sachsen-Anhalt
What is not a federal state of the Federal Republic of Germany?

— North Rhine-Westphalia
— ✓ Alsace-Lorraine
— Mecklenburg-Western Pomerania
- Saxony-Anhalt
 Deutschland ist …

— eine kommunistische Republik.
— ✓ ein demokratischer und sozialer Bundesstaat.
— eine kapitalistische und soziale Monarchie.
— ein sozialer und sozialistischer Bundesstaat.
Germany is …

— a communist republic.
— ✓ a democratic and social federal state.
— a capitalist and social monarchy.
— a social and socialist federal state.
Deutschland ist …

— ein sozialistischer Staat.
— ✓ ein Bundesstaat.
— eine Diktatur.
— eine Monarchie.
Germany is …

— a socialist state.
— ✓ a state.
— a dictatorship.
- a monarchy.
Wer wählt in Deutschland die Abgeordneten zum Bundestag?

— das Militär
— die Wirtschaft
— ✓ das wahlberechtigte Volk
— die Verwaltung
Who elects the members of the Bundestag in Germany?

- the military
- the economy
— ✓ the people entitled to vote
— the administration
Welches Tier ist das Wappentier der Bundesrepublik Deutschland?

— Löwe
— ✓ Adler
— Bär
— Pferd
Which animal is the heraldic animal of the Federal Republic of Germany?

- Lion
— ✓ Eagle
— bear
- Horse
Was ist kein Merkmal unserer Demokratie?

— regelmäßige Wahlen
— ✓ Pressezensur
— Meinungsfreiheit
— verschiedene Parteien
Which is not a characteristic of our democracy?

- regular elections
— ✓ Press censorship
- Freedom of speech
- different parties
