Burnout: Die Krankheit des modernen Menschen
Sowohl im Privaten, als auch im Beruflichen finden wir tagtäglich Beweise dafür, wie sehr uns die moderne Technologie das Leben erleichtert. Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein. 
Im Grunde genommen, handelt es sich bei einem Burnout um keine Krankheit im üblichen Sinne, sondern um eine natürliche Reaktion des Körpers auf Stresssituationen, die durch Gefahren entstehen. Bei einer Gefahr reagiert der Körper mit einer chemischen Abwehrreaktion und produziert Hormone, die alle Kräfte mobilisieren. Indem Adrenalin ausgeschüttet wird, schaltet der Organismus auf Alarmbereitschaft: der Blutzucker steigt, die Augen fokussieren, die Muskeln sind angespannt und die Atemwege weiten sich, um den Körper mit zusätzlichem Sauerstoff zu versorgen. Darauf folgt einige Minuten später die Ausschüttung von Cortisol, um dem Körper in kurzer Zeit möglichst viel Energie bereitzustellen und einen verlängerten Wachzustand herbeizuführen. Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat. 
Diese Stressreaktionen sind für das Überleben notwendig, um die Gefahrensituationen blitzschnell einzuschätzen und dadurch die Unversehrtheit des Körpers sicherzustellen. Wenn sich der Organismus permanent in einem ruhigen Zustand befinden würde, wüsste er mit der Zeit nicht mehr, wie er mit Gefahren umzugehen hat, weil er die Grenzen seiner Belastbarkeit schlichtweg verlernen würde. Die Evolution hat uns Menschen gelehrt, wie wir schwierige oder bedrohliche Situationen meistern sollen und hat uns dafür ein Werkezeug an die Hand gegeben, das uns abhärtet und uns die Grenzen des Selbstvertrauens immer wieder vor Augen führt. Hätten wir dieses Werkzeug nicht, könnten wir unsere Kräfte und Möglichkeiten nicht realistisch einschätzen, um aus Erfahrungen heraus eigene Fähigkeiten zu perfektionieren und über uns hinauszuwachsen. 
Ein Zusammenhang zwischen der Physiologie und dem Digitalalltag ist allerdings nur dann ersichtlich, wenn man sich das Arbeitsleben über die Jahrhunderte hinweg unter dem Aspekt der Stresssituationen näher anschaut. Bis ins späte 16. Jahrhundert war die körperliche Arbeit mit einem recht negativen Image behaftet. Gearbeitet hat, wer musste. Alle anderen durften angenehmen Beschäftigungen frönen und betrachteten aufgrund ihrer privilegierten Sozialstellung und des Vermögens die Arbeit als notwendiges Übel, das es zu vermeiden galt. Erst die Lehren Martin Luthers änderten diese Haltung, und seine Worte „Wer faul ist, lebt in Sünde.“ legten den Grundstein für eine neue christliche Tugend: die Erwerbsarbeit. Die reformierten Regionen bestachen seitdem mit Fleiß, Arbeitsorganisation und Zurschaustellung des Reichtums. Auf diese geistige Umwälzung geht das kapitalistische Verständnis von Arbeit und Leistung zurück, das bis heute die meisten Gesellschaften prägt. Allerdings war die mittelalterliche Zeiteinteilung in gleiche Einheiten, in denen man sich der Arbeit, der Erholung und dem Gebet widmen sollte, zu dieser Zeit immer noch vorherrschend und garantierte so eine angemessene Balance zwischen Arbeit und Freizeit. Dies änderte sich durch die industrielle Revolution des 19. Jahrhunderts, als es zu einer extremen Ausdehnung der Arbeitszeiten bis zu 16 Stunden täglich kam. Im Vergleich dazu wird heutzutage viel kürzer gearbeitet. Anzunehmen ist folglich, dass die Gründe für die arbeitsbedingten Erkrankungen nicht in der täglichen Arbeitszeit, sondern in der Art und Weise, wie gearbeitet wird, zu suchen sind.
In den hochtechnisierten Industrie- und Dienstleistungsgesellschaften arbeitet über die Hälfte aller Arbeitskräfte nicht mehr körperlich, sondern am Computer. Der allgemeine Bewegungsmangel spiegelt sich in Schlaflosigkeit, Rückenschmerzen, Mattigkeit und zahlreichen weiteren Erkrankungen wieder, in all den Zivilisationskrankheiten also, die überwiegend durch den Wandel der letzten Jahrzehnte bedingt sind. Hinzu kommt die ständige Erreichbarkeit, die von den Chefetagen als schick und modern angepriesen wird, aber bei einer näheren Betrachtung nur eine bequeme Ausrede für das eigene organisatorische Versagen ist. Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat. Der finanzielle Anreiz ist nicht gegeben, dafür ist aber ein Adrenalin-Cortisol-Cocktail gratis zu erwarten!
Für die digitale Übermüdung sind wir teilweise auch selbst verantwortlich. Indem wir uns in sozialen Medien stundenlang mit anderen messen, sorgen wir nicht gerade für Entspannung, denn es gibt immer Gegenstände, die wir begehren, Menschen, die wir beneiden, und Orte, die wir nie im Leben sehen werden. Solche Vergleiche zum Zwecke der Selbstoptimierung sind für die Gesundheit all derjenigen gefährlich, die über das nötige Kleingeld nicht verfügen, um sich das zu leisten, was ihnen virtuell vorgeführt wird. Kurzum – für die meisten von uns. Auch auf solche Erlebnisse am privaten PC, die wir unbewusst als eigenes Versagen deuten, reagiert unser Körper mit einem Adrenalin-Cortisol-Cocktail. Es scheint für viele Menschen schier aussichtslos, aus diesem Teufelskreis, der aus einer ganzen Reihe kleiner Stresssituationen in allen Lebensbereichen besteht, herauszukommen. Sie reagieren auf diesen enormen Druck mit Zweifeln am eigenen Tun, mit Schmerzen, Kraftlosigkeit, Antriebslosigkeit und Erschöpfung. 
Dass die meisten Menschen dennoch nicht an einem Burnout dauerhaft erkranken, liegt zum einen daran, dass jeder menschliche Körper die Stresssituationen und Gefahren individuell wahrnimmt. Zum anderen lässt sich ein Zusammenhang zwischen Anfälligkeit und Erfahrung herstellen: Je häufiger wir die Gefahren erfolgreich bewältigt haben, desto entspannter reagieren wir auf Stress, weil unser Körper eine immer geringere Dosis an Stresshormonen ausschüttet. Außerdem ist die jeweils produzierte Menge angeboren, daher gibt es Menschen, die vor jedem Stress gefeit und andere, die trotz ihrer Erfahrung gefährdet sind. In der Medizin bezeichnet man diese innere Disposition als „Burnout-Gen.“ (926 W.) 


