Gesunde Lebensweise
Die gesunde Lebensweise ist seit Jahren ein Thema in Talkshows, Magazinen und Zeitungen. Kaum ein anderes Thema lässt sich so gut vermarkten wie dieses. Und jedes Mal taucht dabei als erstes die gesunde Ernährung auf. Aber was ist eigentlich die richtige Ernährung, die jede Liste anführt? Und was ist mit den weiteren Aspekten?

Die Frage, was eine richtige Ernährung ausmacht, scheint durchaus berechtigt zu sein, weil das Thema von Moden geprägt ist, und die Anzahl der Diäten und Tipps mittlerweile ins Unermessliche steigt. Fest steht jedoch, dass eine ausgewogene Kost aus saisonalen Nahrungsmitteln mit einem ungefähr gleichen Anteil an Kohlenhydraten, Fett und Eiweiß mit genügend Mineralien und Vitaminen am gesündesten ist. Und doch verführt uns die ganzjährige Verfügbarkeit aller Lebensmittel eher dazu, auf bestimmte Produkte zurückzugreifen, die wir besonders gern essen. Aber auf Dauer hat eine einseitige Ernährung unabhängig von der Ausrichtung negative Konsequenzen für die Gesundheit, die sich in Mangelerscheinungen äußern. Von den Ernährungswissenschaftlern wird ebenfalls empfohlen, den Fleischanteil möglichst gering zu halten, dafür die Menge an Kohlenhydraten zu erhöhen. Als bewährt gilt es seit geraumer Zeit, zuckerhaltige Produkte in jeder Form zu meiden. Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder. 

Zu einer gesunden Ernährung gehört ebenfalls eine ausreichende Zufuhr von Wasser. Ein gesunder Mensch mittleren Alters und mittlerer Größe verliert täglich ca. 2,5 Liter Wasser, wovon das meiste in Form von Urin und Schweiß ausgeschieden wird. Lebensnotwendig ist also, regelmäßig den Verlust von Flüssigkeit auszugleichen, indem man dem Körper genügend Wasser zuführt. Wenn man sich intensiv sportlich betätigt, verliert der Körper wesentlich mehr Wasser und darüber hinaus wichtige Mineralstoffe und Salze, die im Schweiß enthalten sind. Durst ist bereits ein erstes Warnsignal des Körpers, dass akuter Mangel vorliegt. Deshalb sollte man während des Tages nicht vergessen zu trinken, denn Gehirn, Lunge, Herz und die Muskulatur reagieren auf die Unterversorgung mit Krämpfen. Am besten sind kleine Schlucke in regelmäßigen Abständen – reines Wasser, Apfelschorle oder auch zuckerfreie Getränke mit Elektrolyten. 
Auch regelmäßige Bewegung an der frischen Luft ist für eine gute Lebensqualität unentbehrlich.  Ein Training des Bewegungsapparates sorgt auch im hohen Alter für geschmeidige Gelenke und Sehnen, entspannt die Muskulatur und stärkt den Knochenbau. Durch die frische Luft wird der Körper besser mit Sauerstoff versorgt, denn das Blut zirkuliert schneller und das Lungenvolumen erweitert sich. Ganz nach dem Motto „Es gibt kein schlechtes Wetter, nur falsche Kleidung“ ist es empfehlenswert bei jedem Wetter ausgedehnte Spaziergänge zu unternehmen, um den Körper abzuhärten. Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist.  Die Spaziergänge sind darüber hinaus eine wunderbare Entspannung nach einem vollen Tag und sorgen so für den Ausgleich und die innere Balance. Das wiederum baut Stress ab, der unsere Lebensqualität deutlich beeinträchtigt.  
Stress wird meistens im Schlaf abgebaut. Zahlreiche Menschen leiden heutzutage unter Schlaflosigkeit oder unter Schlafstörungen, die in den meisten Fällen nicht auf körperliche Ursachen, sondern auf äußere Faktoren, wie Lärm und Helligkeit, oder schlechte Gewohnheiten, wie beispielsweise auf späten Kaffeekonsum zurückzuführen sind. Umso wichtiger ist es, sich genug Zeit für den regelmäßigen Schlaf zu nehmen, und dieses natürliche Bedürfnis nach Ruhe und Entspannung nicht als etwas Überflüssiges anzusehen, sondern als eine Zeit, die der Körper für die Regeneration benötigt, um wieder auf Trab zu sein. Untersuchungen zufolge ist die Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr besonders wichtig für den Tiefschlaf, für jene Phase also, in der die wichtigsten Regenerationsprozesse stattfinden: Die Atmung und der Puls laufen mit niedrigster Frequenz, die Muskulatur entspannt sich, und die Nervenaktivität des Gehirns nimmt maximal ab.
Um die Aktivität des Gehirns wieder auf Trab zu bringen, braucht man ein reges Gehirn-Jogging, das in jeder Lebensphase maßgeblich die Lebensqualität erhöht. Dabei geht es nicht um das umstrittene positive Denken, sondern um das neuronale Training der Gehirnzellen und Synapsen, die direkt auf Impulse reagieren, neue Erfahrungen zulassen und unsere Reaktionen verstärken, so dass wir die Lebensqualität bewusst wahrnehmen und fühlen können. Hierbei sind der Fantasie keine Grenzen gesetzt – empfehlenswert ist alles, was dem aktiven Denken förderlich ist. Während die einen Sudokus oder Kreuzworträtsel lösen, bevorzugen die anderen spannende Romane oder eine Fremdsprache, die dritten wiederum setzen sich in ihrem sozialen Engagement mit bisher unbekannten Themen auseinander. 
Die Lebensqualität wird in hohem Maße auch durch andere Faktoren, beispielsweise durch eine allgemeine Lebensfreude und Genuss bestimmt. Dass Genussgifte auf gewisse Weise Vergnügen bereiten, steht außer Frage, denn dafür werden sie ja gemacht. Alkohol, Kaffee, Zigaretten oder auch weiche Drogen schädigen den Körper, wenn sie in zu großen Mengen konsumiert werden, da sind sich die Wissenschaftler und die breite Öffentlichkeit absolut einig. Umstritten ist jedoch die Frage, ob ein kontrollierter Konsum von Genussmitteln in kleinen Mengen die psychische Gesundheit positiv beeinflusst, so dass die Nachteile zu vernachlässigen wären. Bewiesen ist zum Beispiel, dass ein regelmäßiger Rotweinkonsum in geringen Mengen einen positiven Einfluss auf das Wohlbefinden im Alter hat. Auch wirkt das Rauchen von Cannabis bei Patienten mit schweren Erkrankungen schmerzlindernd und kann so zur Verbesserung der Lebensqualität beitragen. 
Unumstritten ist dagegen der positive Einfluss von Mitmenschen auf unsere Lebensqualität, denn als soziale Wesen brauchen wir Kontakt zu Freunden und Familie, die uns in schweren Zeiten beistehen oder Trost spenden und in guten Zeiten Anerkennung, Sympathie oder Liebe zeigen. Außerdem fungiert ein soziales Netz als Kontrollinstanz für unser Handeln innerhalb der Gesellschaft, und signalisiert uns direkt oder indirekt eine Bestätigung oder Ablehnung. Indem wir all diesen Menschen begegnen und mit ihnen interagieren, schöpfen wir unser Selbstwertgefühl und die Motivation für die Bewältigung des Alltags. Die soziale Isolation lässt uns verkümmern genauso wie der Mangel an Liebe und Körperlichkeit. Eine Berührung durch eine liebende Person, ein erfülltes Sexualleben, das Kulturleben, Aktivitäten mit Freunden und eine intakte Familienstruktur erhöhen ebenfalls unsere Lebensqualität. (995 W.)



