Aber das ist doch kein Problem.
Aber ich bin besser aussehend als es.
Aber ich bin dümmer als sie.
Aber ich bin ehrgeiziger als er.
Aber ich bin fleißiger als er.
Aber ich bin großzügiger als sie.
Aber ich bin jünger.
Aber ich bin kompetenter als er.
Aber ich bin leiser als sie.
Aber ich bin neugieriger als es.
Aber ich bin schlauer als er.
Als die Sonne unterging, war der Himmel feuerrot gewesen.
Als es klingelte, stand ich unter der Dusche.
Als ich aufgewacht bin, war ich schweißgebadet.
Als ich eben nachschaute, war niemand da.
Als ich gekündigt habe, hat mein Chef geweint.
Als ich klein war, musste ich früh ins Bett.
Als ich Mehl vom Nachbarn ausleihen wollte, macht er nicht auf.
Als ich meine Mutter angerufen habe, ging sie nicht dran.
Als ich meinen Arm gebrochen habe, hatte ich Schmerzen.
Als ich nach Hause gekommen bin, hat das Licht gebrannt.
Also bin ich der/die Jüngere.
Also bin ich die Besseraussehende von uns beiden.
Also bin ich die Dümmere von uns beiden.
Also bin ich die Ehrgeizigere von uns beiden.
Also bin ich die Fleißigere von uns beiden.
Also bin ich die Großzügigere von uns beiden.
Also bin ich die Kompetentere von uns beiden.
Also bin ich die Leisere von uns beiden.
Also bin ich die Neugierigere von uns beiden.
Also bin ich die Schlauere von uns beiden.
Also habe ich ein intelligenteres Kind.
Also habe ich eine ältere Frau.
Also habe ich eine erwachsenere Tochter.
Also habe ich eine geizigere Chefin.
Also habe ich eine großzügigere Mutter.
Also habe ich eine nervigere Tante.
Also habe ich eine neugierigere Nachbarin.
Also habe ich einen älteren Mann.
Also habe ich einen fleißigeren Kollegen.
Also habe ich einen freundlicheren Arzt.
Arbeitest du handwerklich?
Aßt du gestern eine Suppe?
Aßt du gestern Suppe?
Besuchtest du gestern deine Mutter?
Bevor ich das Problem angesprochen hatte, war ich unglücklich.
Bevor ich die Operation überstanden hatte, war ich unglücklich.
Bevor ich die Prüfung bestanden hatte, war ich unglücklich.
Bevor ich die Scheidung eingereicht hatte, war ich glücklich.
Bevor ich durch die Fahrprüfung gefallen war, war ich glücklich.
Bevor ich geheiratet hatte, war ich unglücklich.
Bevor ich hinter dem Aldi stand, stand ich nirgends.
Bevor ich hinter dem Fernsehturm stand, stand ich nirgends.
Bevor ich hinter dem Kino stand, stand ich nirgends.
Bevor ich hinter dem Kottbusser Tor stand, stand ich nirgends.
Bevor ich hinter dem Spielplatz stand, stand ich nirgends.
Bevor ich hinter der Ampel stand, stand ich nirgends.
Bevor ich hinter der Schule stand, stand ich nirgends.
Bevor ich hinter der Tiefgarage stand, stand ich nirgends.
Bevor ich hinter der Tür stand, stand ich nirgends.
Bevor ich mein Auto verkauft hatte, war ich unglücklich.
Bevor ich meine Steuererklärung abgegeben hatte, war ich unglücklich.
Bevor ich mich zum Pastafarismus bekannt hatte, war ich unglücklich.
Bevor ich mit dem Rauchen aufgehört hatte, war ich unglücklich.
Damit er den Wurm fangen kann/fängt.
Damit ich einen besseren Job finde.
Damit ich einen Freund besuchen kann.
Damit ich gut auf die Prüfung vorbereitet bin.
Damit ich in Urlaub fahren kann.
Damit ich meinen Minderwertigkeitskomplex kompensieren kann.
Damit ich morgen früh fit bin.
Damit ich nicht mehr mit der U-Bahn fahren muss.
Damit ich nicht zu spät komme.
Damit ich vom Thema ablenken kann.
Dankt der Angestellte dem Chef?
Darüber möchte ich nicht sprechen.
Darüber möchte ich nicht sprechen.
Das Auto ist anmeldbar.
Das Auto ist anzumelden.
Das Auto lässt sich anmelden.
Das Bein ist amputierbar.
Das Bein ist zu amputieren.
Das Bein lässt sich amputieren.
Das Design gefällt der Designerin nicht.
Das gefällt mir. Dann fliege ich jetzt auch nach Deutschland.
Das gefällt mir. Dann gebe ich jetzt auch so viel Geld aus.
Das gefällt mir. Dann gehe ich jetzt auch früh schlafen.
Das gefällt mir. Dann gehe ich jetzt auch rechtzeitig los.
Das gefällt mir. Dann gehe ich jetzt auch so früh schlafen.
Das gefällt mir. Dann kaufe ich jetzt auch ein Fahrrad.
Das gefällt mir. Dann lerne ich jetzt auch Deutsch.
Das gefällt mir. Dann lerne ich jetzt auch so viel.
Das gefällt mir. Dann rede ich jetzt auch so viel.
Das gefällt mir. Dann spare ich jetzt auch Geld.
Das gefällt mir. Dann stehe ich jetzt auch so früh auf.
Das Geschirr ist nicht zu zerbrechen.
Das Geschirr ist unzerbrechlich.
Das Geschirr lässt sich nicht zerbrechen.
Das Gesicht ist nicht zu erkennen.
Das Gesicht ist unerkennbar.
Das Gesicht lässt sich nicht erkennen.
Das glaub ich nicht.
Das glaub ich nicht.
Das habe ich nicht verstanden. Warum fliegst du nochmal nach Deutschland?
Das habe ich nicht verstanden. Warum gehst du nochmal rechtzeitig los?
Das habe ich nicht verstanden. Warum gehst du nochmal so früh schlafen?
Das habe ich nicht verstanden. Warum gibst du nochmal so viel Geld aus?
Das habe ich nicht verstanden. Warum kaufst du nochmal ein Fahrrad?
Das habe ich nicht verstanden. Warum lernst du nochmal Deutsch? -
Das habe ich nicht verstanden. Warum lernst du nochmal so viel?
Das habe ich nicht verstanden. Warum redest du nochmal so viel?
Das habe ich nicht verstanden. Warum sparst du nochmal Geld?
Das habe ich nicht verstanden. Warum steht der Vogel nochmal so früh auf?
Das ist ein frisch gemachtes Bett.
Das ist ein gebrauchter Anzug.
Das ist ein gebrochenes Versprechen.
Das ist ein geliebter Hund.
Das ist ein tanzender Bär.
Das ist ein weinendes Kind.
Das ist eine geschälte Banane.
Das ist eine kochende Suppe.
Das ist eine verletzende Aussage.
Das Modell ist gut aussehend.
Das neue Iphone ist sehr teuer. Trotzdem kaufen viele Leute es.
Das Paket ist nicht zuzustellen.
Das Paket ist unzustellbar.
Das Paket lässt sich nicht zustellen.
Das Passwort ist knackbar.
Das Passwort ist zu knacken.
Das Passwort lässt sich knacken.
Das sagt man aber nicht so auf Deutsch.
Das sind duftende Blumen.
Das stimmt. Das Denkmal wird abgerissen.
Das stimmt. Das Kino wird geschlossen.
Das stimmt. Das Schiller Institut  wird geschlossen.
Das stimmt. Das Schiller Institut wird geschlossen.
Das stimmt. Das Stadion wird gebaut.
Das stimmt. Der Redakteur wird entlassen.
Das stimmt. Der Zirkus wird boykottiert.
Das stimmt. Die Kirche wird umgebaut.
Das stimmt. Die Kirche wird von der Regierung umgebaut.
Das stimmt. Die Kollegin wird rausgeschmissen.
Das stimmt. Die Preise werden erhöht.
Das stimmt. Die Schule wird renoviert .
Das stimmt. Die Straße wird erweitert.
Das Taxi folgt dem Auto nicht.
Das Wasser ist nicht zu trinken.
Das Wasser ist untrinkbar.
Das Wasser lässt sich nicht trinken.
Das werde ich wohl nicht schaffen.
Das wird wohl nichts werden.
Das wird wohl sicher viel kosten.
Das Ziel ist nicht zu erreichen.
Das Ziel ist unerreichbar.
Das Ziel lässt sich nicht erreichen.
Deine Sorgen hätte ich gerne.
Der Angestellte dankt dem Chef nicht.
Der Hund gehorcht dem Eigentümer nicht.
Der Porsche ist nicht verkäuflich.
Der Porsche ist nicht zu verkaufen.
Der Porsche lässt sich nicht kaufen.
Der Präsident wird wohl keine Zeit für dich haben.
Der Prophet ist nicht zu verstehen.
Der Prophet ist unverständlich.
Der Prophet lässt sich nicht verstehen.
Der Täter ist identifizierbar.
Der Täter ist zu identifizieren.
Der Täter lässt sich identifizieren.
Der Urlaub auf Bali ist nicht zu vergessen.
Der Urlaub auf Bali ist unvergesslich.
Der Urlaub lässt sich nicht vergessen.
Der Verkäufer hilft der Kundin nicht.
Der Vogel steht so früh auf, damit er den Wurm fängt.
Der Vogel steht so früh auf, um den Wurm zu fangen.
Die Bettlerin tut dem Berliner nicht leid.
Die Currywurst schmeckt der Ratte nicht.
Die Datei ist nicht aufzufinden.
Die Datei ist unauffindbar.
Die Datei lässt sich nicht finden.
Die gewünschte Person ist nicht erreichbar.
Die gewünschte Person ist nicht zu erreichen.
Die gewünschte Person lässt sich nicht erreichen.
Die Kirche wird von der Regierung umgebaut.
Die Mona Lisa ist nicht zu verkaufen.
Die Mona Lisa ist unverkäuflich.
Die Mona Lisa lässt sich nicht verkaufen.
Die Musik ist nicht laut. Trotzdem stört sie mich.
Die Nachbarin gratuliert dem Vermieter nicht.
Die Schülerin sagt der Lehrerin nicht ab.
Die Studentin hört dem Gesang nicht zu.
Die Tür ist einfach ersetzbar.
Die Tür ist einfach zu ersetzen.
Die Tür lässt sich einfach ersetzen.
Die Unterschrift ist nicht zu lesen.
Die Unterschrift ist unleserlich.
Die Unterschrift lässt sich nicht lesen.
Die/Sie wird von der Chefin rausgeschmissen.
Doch. Ich hätte lieber eine kleinere Wohnung.
Doch. Ich hätte lieber einen Hund.
Doch. Ich hätte lieber einen kleine Balkon.
Doch. Ich hätte lieber fünf Geschwister.
Doch. Ich hätte lieber weniger Geld.
Doch. Ich hätte lieber weniger Zeit.
Doch. Ich wäre lieber arm.
Doch. Ich wäre lieber ein Hund.
Doch. Ich wäre lieber ledig.
Doch. Ich würde lieber weniger schlafen.
Du brauchst das Auto nicht vollzutanken.
Du brauchst die Wohnung nicht zu putzen.
Du brauchst heute nicht arbeiten.
Du brauchst kein Ticket zu kaufen.
Du brauchst nicht auf mich zu warten.
Du Nachmacher.
Du Nachmacherin.
Du siehst aus, als ob du ein Bier brauchen würdest.
Du siehst aus, als ob du ein Bier brauchst.
Du siehst aus, als ob du etwas sagen wolltest.
Du siehst aus, als ob du etwas willst.
Er hat 10 Kilo abgenommen. Trotzdem verlässt ihn seine Frau.
Er ist älter als ich.
Er ist entlassen worden
Er ist fleißiger als ich.
Er ist freundlicher als ich.
Er ist intelligent. Trotzdem verliebt er sich immer in die falsche Frau.
Er ist nicht müde.
Er ist überfallen worden.
Er ist verprügelt worden.
Er sieht aus, als ob er müde ist.
Er sieht aus, als ob er müde wäre.
Er sieht aus, als ob sein Friseur im Urlaub ist.
Er sieht aus, als ob sein Friseur im Urlaub wäre.
Er wird vom Eigentümer entlassen.
Er wird vom Tierschutzverein boykottiert.
Er wurde entlassen.
Er wurde überfallen.
Er wurde verprügelt.
Es ist beschädigt worden.
Es ist intelligenter als ich.
Es ist kalt. Trotzdem trage ich kurze Hosen.
Es ist zerkratzt worden.
Es sieht ganz danach aus, als hätte er etwas vergessen.
Es sieht ganz danach aus, als hätte er im Lotto gewonnen.
Es sieht ganz danach aus, als hätte sie das Spiel gewonnen.
Es sieht ganz danach aus, als hätte sie einen über den Durst getrunken.
Es sieht ganz danach aus, als hättet ihr ein Gespenst gesehen.
Es sieht ganz danach aus, als ob dir gerade etwas eingefallen ist.
Es sieht ganz danach aus, als ob dir gerade etwas eingefallen wäre.
Es sieht ganz danach aus, als ob er etwas vergessen hat.
Es sieht ganz danach aus, als ob er etwas vergessen hätte.
Es sieht ganz danach aus, als ob er im Lotto gewonnen hat.
Es sieht ganz danach aus, als ob er im Lotto gewonnen hätte.
Es sieht ganz danach aus, als ob er spurlos verschwunden ist.
Es sieht ganz danach aus, als ob er spurlos verschwunden wäre.
Es sieht ganz danach aus, als ob gerade jemand  auferstanden ist.
Es sieht ganz danach aus, als ob gerade jemand  gestorben wäre.
Es sieht ganz danach aus, als ob gerade jemand auferstanden wäre.
Es sieht ganz danach aus, als ob gerade jemand gestorben ist.
Es sieht ganz danach aus, als ob ihr ein Gespenst gesehen habt.
Es sieht ganz danach aus, als ob ihr ein Gespenst gesehen hättet.
Es sieht ganz danach aus, als ob sie das Spiel gewonnen hat.
Es sieht ganz danach aus, als ob sie das Spiel gewonnen hätte.
Es sieht ganz danach aus, als ob sie einen über den Durst getrunken hat.
Es sieht ganz danach aus, als ob sie einen über den Durst getrunken hätte.
Es sieht ganz danach aus, als ob sie früh nach Hause gegangen ist.
Es sieht ganz danach aus, als ob sie früh nach Hause gegangen wäre.
Es sieht ganz danach aus, als wäre dir gerade etwas eingefallen.
Es sieht ganz danach aus, als wäre er spurlos verschwunden.
Es sieht ganz danach aus, als wäre gerade jemand  gestorben.
Es sieht ganz danach aus, als wäre gerade jemand auferstanden.
Es sieht ganz danach aus, als wäre sie früh nach Hause gegangen.
Es wird vom Bauamt gebaut.
Es wird vom Bezirksamt geschlossen.
Es wird vom Eigentümer geschlossen.
Es wird von der Gemeinde abgerissen.
Es wird wohl gleich regnen.
Es wurde beschädigt.
Es wurde gewaschen.
Es wurde zerkratzt.
Fandst du gestern ein Haar in der Suppe?
Folgt das Taxi dem Auto?
Fuhrst du gestern in Urlaub?
Gabst du gestern alles?
Gefällt das Design der Designerin?
Gehorcht der Hund dem Eigentümer?
Gratuliert die Nachbarin dem Vermieter?
Haben wir wirklich ein Gespenst gesehen?
Hat er wirklich im Lotto gewonnen?
Hat sie wirklich das Spiel gewonnen?
Hat sie wirklich einen über den Durst getrunken?
Hat sie wirklich etwas vergessen?
Hattest du gestern frei?
Heute bin ich glücklich.
Heute bin ich glücklich.
Hilft der Verkäufer der Kundin?
Hört die Studentin dem Gesang zu?
Ich arbeite für eine große Firma
Ich arbeite zu viel.
Ich aß gestern keine Suppe.
Ich bestelle ein Bier.
Ich besuchte gestern nicht meine Mutter.
Ich bin der Nachbar eines Bären.
Ich bin der Nachbar eines Biologen.
Ich bin der Nachbar eines Deutschen.
Ich bin der Nachbar eines Diplomaten.
Ich bin der Nachbar eines Herrn.
Ich bin der Nachbar eines Menschen.
Ich bin der Nachbar eines Nachbarn.
Ich bin der Nachbar eines Polizisten.
Ich bin der Nachbar eines Praktikanten.
Ich bin der Nachbar eines Psychologe.
Ich bin durch die Fahrprüfung gefallen.
Ich bin ein Bär.
Ich bin ein Biologe.
Ich bin ein Deutscher.
Ich bin ein Diplomat.
Ich bin ein Herr.
Ich bin ein Mann.
Ich bin ein Mensch.
Ich bin ein Nachbar.
Ich bin ein Polizist.
Ich bin ein Praktikant.
Ich bin ein Psychologe.
Ich bin ein religiöser Mensch. Darum gehe ich in den Tempel.
Ich bin ein religiöser Mensch. Deswegen gehe ich in den Tempel.
Ich bin heute immer noch glücklich.
Ich bin mit einem langsamen Zug gefahren.
Ich bin müde. Trotzdem gehe ich nicht ins Bett.
Ich bin nett gewesen.
Ich bin nett.
Ich bin reich.
Ich bin spazieren gegangen.
Ich bin verheiratet.
Ich bin zu spät aufgestanden.
Ich brauche kein Bier.
Ich denke zu viel nach.
Ich entschuldige mich nicht.
Ich fahre mit einem langsamen Zug.
Ich falle nicht gleich in Ohnmacht.
Ich fand gestern kein Haar in der Suppe.
Ich fliege nach Deutschland, damit ich einen Freund besuchen kann.
Ich fliege nach Deutschland, um einen Freund zu besuchen.
Ich fuhr gestern nicht in Urlaub.
Ich führe nichts im Schilde.
Ich gab gestern nicht alles.
Ich gebe so viel Geld aus, damit ich meinen Minderwertigkeitskomplex kompensieren kann.
Ich gebe so viel Geld aus, um meinen Minderwertigkeitskomplex zu kompensieren.
Ich gehe früh schlafen, damit ich morgen früh fit bin.
Ich gehe früh schlafen, um morgen früh fit zu sein.
Ich gehe rechtzeitig los, damit ich nicht zu spät komme.
Ich gehe rechtzeitig los, um nicht zu spät zu kommen.
Ich gehe spazieren.
Ich gucke Tatort.
Ich habe Asthma. Trotzdem rauche ich.
Ich habe BWL studiert.
Ich habe das Problem angesprochen.
Ich habe Deutsch gelernt.
Ich habe die Operation überstanden.
Ich habe die Prüfung bestanden.
Ich habe die Scheidung eingereicht.
Ich habe drei Liebhaber.
Ich habe ein Bier bestellt.
Ich habe ein gebrauchtes Auto gekauft.
Ich habe ein Kind.
Ich habe eine erwachsene Tochter.
Ich habe eine Frau.
Ich habe eine geizige Chefin.
Ich habe eine großzügige Mutter.
Ich habe eine nervige Tante.
Ich habe eine neugierige Nachbarin.
Ich habe eine zu große Wohnung.
Ich habe einen alten Mann.
Ich habe einen fleißigen Kollegen.
Ich habe einen freundlichen Arzt.
Ich habe einen langweiligen Beruf gelernt.
Ich habe einen zu großen Garten.
Ich habe Essen gekocht.
Ich habe für eine große Firma gearbeitet.
Ich habe geheiratet.
Ich habe gehört, dass das Denkmal abgerissen wird.
Ich habe gehört, dass das Kino geschlossen wird.
Ich habe gehört, dass das Schiller Institut geschlossen wird.
Ich habe gehört, dass das Stadion gebaut wird.
Ich habe gehört, dass der Redakteur entlassen wird.
Ich habe gehört, dass der Zirkus boykottiert wird.
Ich habe gehört, dass die Kirche umgebaut wird.
Ich habe gehört, dass die Kollegin rausgeschmissen wird.
Ich habe gehört, dass die Preise erhöht werden.
Ich habe gehört, dass die Schule renoviert wird.
Ich habe gehört, dass die Straße erweitert wird.
Ich habe Hunger. Trotzdem esse ich nicht.
Ich habe in einem heißen Klima gelebt.
Ich habe in einer lauten Straße gelebt.
Ich habe keine Geschwister.
Ich habe kranke Eltern gehabt.
Ich habe kranke Eltern.
Ich habe mein Auto verkauft.
Ich habe meine Steuererklärung abgegeben.
Ich habe mich nicht entschuldigt.
Ich habe mich zum Pastafarismus bekannt.
Ich habe mit dem Rauchen aufgehört.
Ich habe Tatort geguckt.
Ich habe viel Geld. Trotzdem bin ich nicht glücklich.
Ich habe zu viel Alkohol getrunken.
Ich habe zu viel gearbeitet.
Ich habe zu viel Geld.
Ich habe zu viel nachgedacht.
Ich habe zu viel Zeit.
Ich habe zu wenig geschlafen.
Ich hatte das Problem angesprochen.
Ich hatte die Operation überstanden.
Ich hatte die Prüfung bestanden.
Ich hatte die Scheidung eingereicht.
Ich hatte geheiratet.
Ich hätte gern ein neues Auto gekauft.
Ich hätte gern gesunde Eltern gehabt.
Ich hätte gerne einen interessanten Beruf gelernt.
Ich hätte gerne für eine kleine Firma gearbeitet.
Ich hätte gerne in einem kühlen Klima gelebt.
Ich hätte gerne in einer ruhigen Straße gelebt.
Ich hätte gerne länger geschlafen.
Ich hätte gerne weniger Alkohol getrunken.
Ich hatte gestern nicht frei.
Ich hätte lieber die Sportschau geguckt.
Ich hätte lieber einen Wein bestellt.
Ich hätte lieber Französisch gelernt.
Ich hätte lieber Philosophie studiert.
Ich hätte lieber weniger gearbeitet.
Ich hätte lieber weniger nachgedacht.
Ich hatte mein Auto verkauft.
Ich hatte meine Steuererklärung abgegeben.
Ich hätte mich lieber entschuldigt.
Ich hatte mich zum Pastafarismus bekannt.
Ich hatte mit dem Rauchen aufgehört.
Ich helfe einem Bären.
Ich helfe einem Biologen.
Ich helfe einem Deutschen.
Ich helfe einem Diplomaten.
Ich helfe einem Herrn.
Ich helfe einem Menschen.
Ich helfe einem Nachbarn.
Ich helfe einem Polizisten.
Ich helfe einem Praktikanten.
Ich helfe einem Psychologe.
Ich höre eine kreischende Säge
Ich höre eine schmatzende Oma.
Ich höre einen klingelnden Wecker.
Ich höre einen piependen Feuermelder.
Ich kam gestern nicht zu spät.
Ich kaufe ein Ding.
Ich kaufe ein Fahrrad, damit ich nicht mehr mit der U-Bahn fahren muss.
Ich kaufe ein Fahrrad, um nicht mehr mit der U-Bahn fahren zu müssen.
Ich kaufe ein gebrauchtes Auto.
Ich kaufe ein großes Ding.
Ich kaufe ein großes Haus.
Ich kaufe ein großes Schloss.
Ich kaufe ein Haus.
Ich kaufe ein Schloss.
Ich kaufe eine große Idee.
Ich kaufe eine große Jacke.
Ich kaufe eine große Tür.
Ich kaufe eine große Welt.
Ich kaufe eine Idee.
Ich kaufe eine Jacke.
Ich kaufe eine Tür.
Ich kaufe eine Welt.
Ich kaufe einen Apfel.
Ich kaufe einen Computer.
Ich kaufe einen Garten.
Ich kaufe einen großen Apfel.
Ich kaufe einen großen Computer.
Ich kaufe einen großen Garten.
Ich kaufte gestern kein neues Handy.
Ich koche Essen.
Ich las gestern nicht die Bedienungsanleitung.
Ich lebe in einem heißen Klima.
Ich lebe in einer lauten Straße.
Ich lerne Deutsch, damit ich einen besseren Job finde.
Ich lerne Deutsch, um einen besseren Job zu finden.
Ich lerne Deutsch.
Ich lerne einen langweiligen Beruf.
Ich lerne so viel, damit ich gut auf die Prüfung vorbereitet bin.
Ich lerne so viel, um mich gut auf die Prüfung vorzubereiten.
Ich lernte gestern nicht Deutsch.
Ich liebe einen Bären.
Ich liebe einen Biologen.
Ich liebe einen Deutschen.
Ich liebe einen Diplomaten.
Ich liebe einen Herrn.
Ich liebe einen Menschen.
Ich liebe einen Nachbarn.
Ich liebe einen Polizisten.
Ich liebe einen Praktikanten.
Ich liebe einen Psychologe.
Ich liebe mein Kaninchen. Darum behandle ich es gut.
Ich liebe mein Kaninchen. Deswegen behandle ich es gut.
Ich machte gestern nicht blau.
Ich möchte 100 Jahre alt werden. Darum trinke ich viel Kombucha.
Ich möchte 100 Jahre alt werden. Deswegen trinke ich viel Kombucha.
Ich möchte auf dich aber warten.
Ich möchte ausschlafen. Darum ziehe ich die Vorhänge zu.
Ich möchte ausschlafen. Deshalb ziehe ich die Vorhänge zu.
Ich möchte das Auto aber volltanken.
Ich möchte den aber Chef anrufen.
Ich möchte die Schuhe aber ausziehen.
Ich möchte die Wohnung aber putzen.
Ich möchte dumme Fragen aber stellen.
Ich möchte ein Ticket aber  kaufen.
Ich möchte fit bleiben. Darum gehe ich jeden Tag joggen.
Ich möchte fit bleiben. Deswegen gehe ich jeden Tag joggen.
Ich möchte fit im Kopf bleiben. Darum löse ich Kreuzworträtsel.
Ich möchte fit im Kopf bleiben. Deswegen löse ich Kreuzworträtsel.
Ich möchte gesund bleiben. Darum mache ich Yoga.
Ich möchte gesund bleiben. Deswegen mache ich Yoga.
Ich möchte heute aber  arbeiten.
Ich möchte keinen Computer aber kaufen.
Ich möchte mich nicht einsam fühlen. Darum gehe ich unter die Leute.
Ich möchte mich nicht einsam fühlen. Deswegen gehe ich unter die Leute.
Ich möchte Millionär werden. Darum spiele ich Lotto.
Ich möchte morgens schnell wach werden. Darum trinke ich Kaffee.
Ich möchte morgens schnell wach werden. Deswegen trinke ich Kaffee.
Ich möchte nicht auf der Straße leben. Darum gehe ich jeden Tag zur Arbeit.
Ich möchte nicht stinken. Darum dusche ich jeden Tag.
Ich möchte Russisch aber lernen.
Ich nahm gestern nicht/keine 10 Kilo ab.
Ich rede so viel, damit ich vom Thema ablenken kann.
Ich rede so viel, um vom Thema abzulenken.
Ich reinigte gestern nicht meine Brille.
Ich rieche ein stinkendes Parfum.
Ich rieche eine duftende Pizza.
Ich rieche einen stinkenden Iltis.
Ich sagte gestern nichts.
Ich sah gestern keinen Film.
Ich schlafe zu viel.
Ich schlafe zu wenig.
Ich sehe auch  ein Papier.
Ich sehe auch ein Brot.
Ich sehe auch ein Ding.
Ich sehe auch ein Haus.
Ich sehe auch eine Idee.
Ich sehe auch eine Mutter.
Ich sehe auch eine Tür.
Ich sehe auch eine Welt.
Ich sehe auch einen Garten.
Ich sehe auch einen Supermarkt.
Ich sehe ein Auto.
Ich sehe ein Brot.
Ich sehe ein Ding.
Ich sehe ein fahrendes Auto.
Ich sehe ein frisch gewaschenes Hemd.
Ich sehe ein frisch gezapftes Bier.
Ich sehe ein Glas.
Ich sehe ein Handy.
Ich sehe ein Haus.
Ich sehe ein kleines Brot.
Ich sehe ein kleines Brot. Und du?
Ich sehe ein kleines Ding.
Ich sehe ein kleines Ding. Und du?
Ich sehe ein kleines Haus.
Ich sehe ein kleines Haus. Und du?
Ich sehe ein kleines Papier.
Ich sehe ein kleines Papier. Und du?
Ich sehe ein neu gekauftes Auto.
Ich sehe ein Papier.
Ich sehe eine Decke.
Ich sehe eine frisch gestrichene Mauer.
Ich sehe eine gut gepflegte Honda.
Ich sehe eine Idee.
Ich sehe eine kleine Idee.
Ich sehe eine kleine Idee. Und du?
Ich sehe eine kleine Mutter.
Ich sehe eine kleine Mutter. Und du?
Ich sehe eine kleine Tür.
Ich sehe eine kleine Tür. Und du?
Ich sehe eine kleine Welt.
Ich sehe eine kleine Welt. Und du?
Ich sehe eine Kreditkarte.
Ich sehe eine Lampe.
Ich sehe eine Mutter.
Ich sehe eine Tasse.
Ich sehe eine Tür.
Ich sehe eine Welt.
Ich sehe einen Boden.
Ich sehe einen brennenden Baum.
Ich sehe einen frisch gefangenen Fisch.
Ich sehe einen Garten.
Ich sehe einen gefälschten Ausweis.
Ich sehe einen gekochten Iltis.
Ich sehe einen geschiedenen Mann.
Ich sehe einen kleinen Garten.
Ich sehe einen kleinen Garten. Und du?
Ich sehe einen kleinen Supermarkt.
Ich sehe einen kleinen Supermarkt. Und du?
Ich sehe einen langsam fahrenden Zug.
Ich sehe einen Pullover.
Ich sehe einen Stuhl.
Ich sehe einen Supermarkt.
Ich sehe einen verspäteten Zug.
Ich sehe kein Auto.
Ich sehe kein Glas.
Ich sehe kein Handy.
Ich sehe keine Decke.
Ich sehe keine Kreditkarte.
Ich sehe keine Lampe.
Ich sehe keine Tasse.
Ich sehe keinen Boden.
Ich sehe keinen Pullover
Ich sehe keinen Pullover.
Ich sehe keinen Stuhl.
Ich spare Geld, damit ich in Urlaub fahren kann.
Ich spare Geld, um in Urlaub fahren zu können.
Ich spielte gestern nicht Karten.
Ich sprach dir gestern nicht auf die Mailbox.
Ich stand gestern nicht auf dem Schlauch.
Ich stehe jetzt vor der Schule.
Ich stehe vor dem Aldi.
Ich stehe vor dem Fernsehturm.
Ich stehe vor dem Kino.
Ich stehe vor dem Kottbusser Tor.
Ich stehe vor dem Spielplatz.
Ich stehe vor der Ampel.
Ich stehe vor der Tiefgarage.
Ich stehe vor der Tür.
Ich stehe zu spät auf.
Ich studiere BWL.
Ich telefonierte gestern nicht.
Ich trinke zu viel Alkohol
Ich wachte gestern nicht auf.
Ich war durch die Fahrprüfung gefallen.
Ich wäre gerne früher aufgestanden.
Ich wäre gerne mit einem schnelleren Zug gefahren.
Ich wäre lieber ehrlich gewesen.
Ich wäre lieber essen gegangen.
Ich wäre lieber schwimmen gegangen.
Ich werde dich auf jeden Fall heiraten.
Ich werde dich für immer lieben.
Ich werde heute den Kaffee machen.
Ich werde heute früh schlafen gehen.
Ich werde nichts sagen.
Ich will nichts sagen.
Ich wünschte, ich hätte die Sportschau geguckt.
Ich wünschte, ich hätte ein neues Auto gekauft.
Ich wünschte, ich hätte einen interessanten Beruf gelernt.
Ich wünschte, ich hätte einen Wein bestellt.
Ich wünschte, ich hätte Französisch gelernt.
Ich wünschte, ich hätte für eine kleine Firma gearbeitet.
Ich wünschte, ich hätte gesunde Eltern gehabt.
Ich wünschte, ich hätte in einem kühlen Klima gelebt.
Ich wünschte, ich hätte in einer ruhigen Straße gelebt.
Ich wünschte, ich hätte länger geschlafen.
Ich wünschte, ich hätte mich entschuldigt.
Ich wünschte, ich hätte Philosophie studiert.
Ich wünschte, ich hätte weniger Alkohol getrunken.
Ich wünschte, ich hätte weniger gearbeitet.
Ich wünschte, ich hätte weniger nachgedacht.
Ich wünschte, ich wäre ehrlich gewesen.
Ich wünschte, ich wäre essen gegangen.
Ich wünschte, ich wäre früher aufgestanden.
Ich wünschte, ich wäre mit einem schnelleren Zug gefahren.
Ich wünschte, ich wäre schwimmen gegangen.
Ihr seht aus, als ob ihr gerne Fußball spielen würdet.
Ihr seht aus, als ob ihr gerne Fußball spielt.
Ihr seht aus, als ob ihr von der Arbeit kommen würdet.
Ihr seht aus, als ob ihr von der Arbeit kommt.
Ist das das älteste Haus der ganzen Stadt?
Ist das das billigste Café des ganzen Kiezes?
Ist das das schlechteste Restaurant des ganzen Landes?
Ist das das unbedeutendste Gemälde der ganzen Ausstellung?
Ist das der aggressivste Hund des ganzen Tierheims?
Ist das der inkompetenteste Mitarbeiter der ganzen Firma?
Ist das der langweiligste Film des ganzen Filmfestivals?
Ist das die beste Nachricht des ganzen Tages?
Ist das die dümmste Idee der ganzen Besprechung?
Ist das die teuerste Sauna des ganzen Viertels?
Ist dir wirklich gerade etwas eingefallen?
Ist er wirklich spurlos verschwunden?
Ist sie wirklich früh nach Hause gegangen?
Ist wirklich gerade jemand auferstanden?
Ist wirklich gerade jemand gestorben?
Ja klar. Das kenne ich.
Ja klar. Das sehe ich.
Ja klar. Den kenne ich.
Ja klar. Den sehe ich.
Ja klar. Die kenne ich.
Ja klar. Die sehe ich.
Je früher ich losgehe, desto später komme ich an.
Je höher ich steige, desto ängstlicher werde ich.
Je länger ich in Deutschland wohne, desto mehr verstehe ich sie.
Je länger ich singe, desto heiserer werde ich.
Je lauter ich schreie, desto weniger werde ich gehört.
Je mehr Geld ich ausgebe, desto ärmer werde ich.
Je mehr ich arbeite, desto weniger Zeit habe ich für schöne Dinge.
Je mehr ich Deutsch lerne, desto besser verstehe ich.
Je mehr ich esse, desto mehr nehme ich zu.
Je mehr ich nachdenke, desto zufriedener werde ich.
Kamst du gestern zu spät?
Kaufst du ein Ding?
Kaufst du ein großes Ding?
Kaufst du ein großes Haus?
Kaufst du ein großes Schloss?
Kaufst du ein Haus?
Kaufst du ein Schloss?
Kaufst du ein?
Kaufst du eine große Idee?
Kaufst du eine große Jacke?
Kaufst du eine große Tür?
Kaufst du eine große Welt?
Kaufst du eine Idee?
Kaufst du eine Jacke?
Kaufst du eine Tür?
Kaufst du eine Welt?
Kaufst du einen Apfel?
Kaufst du einen Computer?
Kaufst du einen Garten?
Kaufst du einen großen Apfel?
Kaufst du einen großen Computer?
Kaufst du einen großen Garten?
Kauftest du gestern ein neues Handy?
Kennst du das Seminar?
Kennst du den Gott?
Kennst du den Mann?
Kennst du den Politiker?
Kennst du die Frau?
Kochst du?
Lässt du die Arbeit stehen?
Last du gestern die Bedienungsanleitung?
Lernst du für die Prüfung?
Lerntest du gestern Deutsch?
Machst du alles alleine?
Machtest du gestern blau?
Man kann das Auto hier anmelden.
Man kann das Bein amputieren.
Man kann das Geschirr nicht zerbrechen.
Man kann das Gesicht nicht erkennen.
Man kann das Paket nicht zustellen.
Man kann das Passwort einfach knacken.
Man kann das Wasser nicht trinken.
Man kann das Wasser trinken.
Man kann das Ziel nicht erreichen.
Man kann den Porsche nicht verkaufen.
Man kann den Propheten nicht verstehen.
Man kann den Täter identifizieren.
Man kann den Urlaub auf Bali nicht vergessen.
Man kann die Datei nicht auffinden.
Man kann die gewünschte Person nicht erreichen.
Man kann die Mona Lisa nicht verkaufen.
Man kann die Tür einfach ersetzen.
Man kann die Unterschrift nicht lesen.
Man sagt: Bist du gestern in Urlaub gefahren?
Man sagt: Bist du gestern zu spät gekommen?
Man sagt: Hast du gestern 10 Kilo abgenommen?
Man sagt: Hast du gestern alles gegeben?
Man sagt: Hast du gestern auf dem Schlauch gestanden?
Man sagt: Hast du gestern die Bedienungsanleitung gelesen?
Man sagt: Hast du gestern ein Haar in der Suppe gefunden?
Man sagt: Hast du gestern eine Suppe gegessen?
Man sagt: Hast du gestern einen Film gesehen?
Man sagt: Hast du mir gestern auf die Mailbox gesprochen?
Mein Arzt ist kompetent.
Mein Bruder ist jung.
Mein Kind ist neugierig.
Mein Kollege ist ehrgeizig.
Mein Mann ist fleißig.
Mein Sohn ist schlau.
Meine Chefin ist großzügig.
Meine Nachbarin ist leise.
Meine Schwester ist dumm.
Na das, an dem ich teilnehme.
Na das, über das ich mich freue.
Na das, von dem ich träume
Na den, an den ich glaube.
Na den, auf den ich warte.
Na den, mit dem ich mich unterhalte.
Na den, mit dem ich spreche.
Na den, von dem ich nichts halte
Na die, von der ich träume.
Na die,vor der ich mich fürchte.
Nachdem ich das Problem angesprochen hatte, war ich glücklich.
Nachdem ich die Operation überstanden hatte, war ich glücklich.
Nachdem ich die Prüfung bestanden hatte, war ich glücklich.
Nachdem ich die Scheidung eingereicht hatte, war ich traurig.
Nachdem ich durch die Fahrprüfung gefallen war, war ich traurig.
Nachdem ich geheiratet hatte, war ich glücklich.
Nachdem ich mein Auto verkauft hatte, war ich glücklich.
Nachdem ich meine Steuererklärung abgegeben hatte, war ich glücklich.
Nachdem ich mich zum Pastafarismus bekannt hatte, war ich glücklich.
Nachdem ich mit dem Rauchen aufgehört hatte, war ich glücklich.
Nahmst du gestern 10 Kilo ab?
Nein, das ist das bedeutendste Gemälde der ganzen Ausstellung.
Nein, das ist das billigste Restaurant des ganzen Landes.
Nein, das ist das modernste Haus der ganzen Stadt.
Nein, das ist das teuerste Café des ganzen Kiezes.
Nein, das ist der kompetenteste Mitarbeiter der ganzen Firma.
Nein, das ist der liebste Hund des ganzen Tierheims.
Nein, das ist der spannendste Film des ganzen Filmfestivals.
Nein, das ist die billigste Sauna des ganzen Viertels.
Nein, das ist die intelligenteste Idee der ganzen Besprechung.
Nein, das ist die schlechteste Nachricht des ganzen Tages.
Nein, es fühlt sich nicht gut an, die Arbeit stehen zu lassen.
Nein, es ist nicht selbstverständlich, alles alleine zu machen.
Nein, es ist so langweilig, für die Prüfung zu lernen.
Nein, es liegt mir gar nicht, handwerklich zu arbeiten.
Nein, es macht keinen Spaß, zu putzen.
Nein, es tut mir nicht gut, zu rauchen.
Nein. Es ist nicht nötig, aufzuräumen.
Nein. Ich bin es leid, alles zu organisieren.
Nein. Ich hasse es, zu kochen.
Nein. Ich mag es nicht, einzukaufen.
Obwohl das neue Iphone sehr teuer ist, kaufen viele Leute es.
Obwohl die Musik nicht laut ist, stört sie mich.
Obwohl er 10 Kilo abgenommen hat, verlässt ihn seine Frau.
Obwohl er intelligent ist, verliebt er sich immer in die falsche Frau.
Obwohl es kalt ist, trage ich kurze Hosen.
Obwohl ich Asthma habe, rauche ich.
Obwohl ich Hunger habe, esse ich nicht.
Obwohl ich müde bin, gehe ich nicht ins Bett.
Obwohl ich viel Geld habe, bin ich nicht glücklich.
Obwohl sie beim Friseur waren, sehen sie fürchterlich aus.
Ohne Alkohol zu trinken, komme ich nicht durch den Tag.
Ohne angeben zu wollen, bin ich der/die beste Deutschlerner/-in aller Zeiten.
Ohne eine Pause zu machen, läuft sie 42 km.
Ohne etwas versprechen zu wollen, hole ich dich vom Flughafen ab.
Ohne etwas zu riskieren, hat man keinen Erfolg.
Ohne zu fragen, nimmt er mein Auto.
Ohne zu jammern, räumt er die Wohnung auf.
Ohne zu murren, bezahlt sie die Rechnung.
Ohne zu schummeln, komme ich nicht durch die Prüfung.
Ohne zu zögern, hilft sie dem Obdachlosen.
Organisiert du alles?
Peter wird wohl gleich kommen.
Peter wird wohl krank sein.
Putzt du?
Rauchst du?
Räumst du auf?
Reinigtest du gestern deine Brille?
Sagt die Schülerin der Lehrerin ab?
Sagtest du gestern etwas?
Sahst du gestern einen Film?
Schmeckt die Currywurst der Ratte?
Sein Frisör ist nicht im Urlaub.
Sie brauchen den Chef nicht anzurufen.
Sie brauchen die Schuhe nicht auszuziehen.
Sie brauchen kein Russisch zu lernen.
Sie brauchen keine dummen Fragen zu stellen.
Sie brauchen keinen neuen Computer zu kaufen.
Sie ist älter als ich.
Sie ist angefahren worden.
Sie ist demoliert worden.
Sie ist erwachsener als ich.
Sie ist geiziger als ich.
Sie ist gestohlen worden.
Sie ist großzügiger als ich.
Sie ist keine Polizistin.
Sie ist nerviger als ich.
Sie ist neugieriger als ich.
Sie ist über den Tisch gezogen worden.
Sie sehen aus, als ob Sie etwas im Schilde führen würden.
Sie sehen aus, als ob Sie etwas im Schilde führen.
Sie sehen aus, als ob Sie gleich in Ohnmacht fallen würden.
Sie sehen aus, als ob Sie gleich in Ohnmacht fallen.
Sie sieht aus, als ob sie Deutsch verstehen würde.
Sie sieht aus, als ob sie Deutsch versteht.
Sie sieht aus, als ob sie Polizistin ist.
Sie sieht aus, als ob sie Polizistin wäre.
Sie versteht kein Deutsch.
Sie waren beim Friseur. Trotzdem sehen sie fürchterlich aus.
Sie werden von den Ölkonzernen erhöht.
Sie wird von den Eltern renoviert.
Sie wurde angefahren.
Sie wurde demoliert.
Sie wurde gestohlen.
Sie wurde über den Tisch gezogen.
Siehst du das Auto?
Siehst du das Geschenk?
Siehst du den Bus?
Siehst du den Priester?
Siehst du die Spinne?
Sonst nichts.
Sonst nichts.
Spieltest du gestern Karten?
Sprachst du mir gestern auf die Mailbox?
Standst du gestern auf dem Schlauch?
Telefoniertest du gestern?
Trotz dem hohen Preis kaufen viele Leute es
Trotz der Kälte trage ich kurze Hosen.
Trotz der Kälte trage ich kurze Hosen.
Trotz der niedrigen Lautstärke stört sie mich.
Trotz der niedrigen Lautstärke stört sie mich.
Trotz des hohen Preises kaufen viele Leute es.
Trotz ihrem Friseurbesuch sehen sie fürchterlich aus.
Trotz ihres Friseurbesuchs sehen sie fürchterlich aus.
Trotz meinem Asthma rauche ich.
Trotz meinem Hunger esse ich nicht.
Trotz meinem vielen Geld bin ich nicht glücklich.
Trotz meiner Müdigkeit gehe ich nicht ins Bett.
Trotz meiner Müdigkeit gehe ich nicht ins Bett.
Trotz meines Asthmas rauche ich.
Trotz meines Hungers esse ich nicht.
Trotz meines vielen Geldes bin ich nicht glücklich.
Trotz seinem Gewichtsverlust verlässt ihn seine Frau.
Trotz seiner Intelligenz verliebt er sich immer in die falsche Frau.
Trotz seiner Intelligenz verliebt er sich immer in die falsche Frau.
Trotz seines Gewichtsverlustes verlässt ihn seine Frau.
Tut die Bettlerin dem Berliner leid?
Um 100 Jahre alt zu werden, trinke ich viel Kombucha.
Um auszuschlafen, ziehe ich die Vorhänge zu.
Um den Wurm zu fangen.
Um einen besseren Job zu finden.
Um einen Freund zu besuchen.
Um es gut zu behandeln, liebe ich mein Kaninchen.
Um fit im Kopf zu bleiben, löse ich Kreuzworträtsel.
Um fit zu bleiben, gehe ich jeden Tag joggen.
Um gesund zu bleiben, mache ich Yoga.
Um gut auf die Prüfung vorbereitet zu sein.
Um in Urlaub fahren zu können.
Um meinen Minderwertigkeitskomplex zu kompensieren.
Um mich nicht einsam zu fühlen, gehe ich unter die Leute.
Um Millionär zu werden, spiele ich Lotto.
Um morgen früh fit zu sein.
Um morgens schnell wach zu werden, trinke ich Kaffee.
Um nicht auf der Straße zu leben, gehe ich jeden Tag zur Arbeit.
Um nicht mehr mit der U-Bahn fahren zu müssen.
Um nicht zu spät zu kommen.
Um nicht zu stinken, dusche ich jeden Tag.
Um vom Thema abzulenken.
Und das gefällt mir.
Und er ist der Ältere.
Und er ist der Anspruchslosere.
Und er ist der Desinteressiertere.
Und er ist der Dümmere.
Und er ist der Faulere.
Und er ist der Hässlichere.
Und er ist der Inkompetentere.
Und sie ist die Geizigere.
Und sie ist die Lautere.
Und sie ist die Schlauere.
Und sonst nicht?
Und sonst nichts?
Und sonst nichts?
Und wo standest du davor?
Von wem werden die Preise denn erhöht?
Von wem wird das Denkmal denn abgerissen?
Von wem wird das Kino denn geschlossen?
Von wem wird das Schiller Institut denn geschlossen?
Von wem wird das Stadion denn gebaut?
Von wem wird der Redakteur denn entlassen?
Von wem wird der Zirkus denn boykottiert.
Von wem wird die Kirche denn umgebaut?
Von wem wird die Kollegin denn rausgeschmissen?
Von wem wird die Schule denn renoviert?
Vorher stand ich dahinter.
Vorher stand ich hinter dem Aldi.
Vorher stand ich hinter dem Kino.
Vorher stand ich hinter dem Kottbusser Tor.
Vorher stand ich hinter dem Spielplatz.
Vorher stand ich hinter der Ampel.
Vorher stand ich hinter der Schule.
Vorher stand ich hinter der Tiefgarage.
Vorher stand ich hinter der Tür.
Wachtest du gestern auf?
Warum aßt du gestern keine Suppe?
Warum besuchtest du gestern nicht deine Mutter?
Warum bist du es denn leid, alles zu organisieren?
Warum dankt der Angestellte dem Chef nicht?
Warum fandest du gestern kein Haar in der Suppe?
Warum fliegst du eigentlich nach Deutschland?
Warum folgt das Taxi dem Auto nicht?
Warum fühlt es sich denn nicht gut an, die Arbeit stehen zu lassen?
Warum fuhrst du gestern nicht in Urlaub?
Warum gabst du gestern nicht alles?
Warum gefällt das Design der Designerin nicht?
Warum gehorcht der Hund dem Eigentümer nicht?
Warum gehst du eigentlich früh schlafen?
Warum gehst du eigentlich rechtzeitig los?
Warum gehst du eigentlich so früh schlafen?
Warum gibt du eigentlich so viel Geld aus?
Warum gratuliert die Nachbarin dem Vermieter nicht?
Warum hasst du es, zu kochen?
Warum hattest du gestern nicht frei?
Warum hilft der Verkäufer der Kundin nicht?
Warum hört die Studentin dem Gesang nicht zu?
Warum ist das das bedeutendste Gemälde der ganzen Ausstellung?
Warum ist das das billigste Restaurant des ganzen Landes?
Warum ist das das modernste Haus der ganzen Stadt?
Warum ist das das teuerste Café des ganzen Kiezes?
Warum ist das der kompetenteste Mitarbeiter der ganzen Firma.
Warum ist das der liebste Hund des ganzen Tierheims?
Warum ist das der spannendste Film des ganzen Filmfestivals?
Warum ist das die billigste Sauna des ganzen Viertels?
Warum ist das die intelligenteste Idee der ganzen Besprechung?
Warum ist das die schlechteste Nachricht des ganzen Tages?
Warum ist dein Fahrrad beschädigt worden?
Warum ist dein Freund überfallen worden?
Warum ist dein Handy zerkratzt worden?
Warum ist dein Nachbar verprügelt worden?
Warum ist dein Sohn entlassen worden?
Warum ist deine Frau angefahren worden?
Warum ist deine Mutter über den Tisch gezogen worden?
Warum ist deine Tasche gestohlen worden?
Warum ist deine Wohnung demoliert worden?
Warum ist es denn nicht nötig, aufzuräumen?
Warum ist es denn nicht selbstverständlich, alles alleine zu machen?
Warum ist es denn so langweilig, für die Prüfung zu lernen?
Warum ist sie angefahren worden?
Warum kamst du gestern nicht zu spät?
Warum kaufst du eigentlich ein Fahrrad?
Warum kauftest du gestern kein neues Handy?
Warum last du gestern nicht die Bedienungsanleitung?
Warum lernst du eigentlich Deutsch?
Warum lernst du eigentlich so viel?
Warum lerntest du gestern nicht Deutsch?
Warum liegt es dir denn nicht, handwerklich zu arbeiten?
Warum macht es denn keinen Spaß, zu putzen?
Warum machtest du gestern nicht blau?
Warum magst du es denn nicht, einzukaufen?
Warum nahmst du gestern nicht/keine 10 Kilo ab?
Warum redest du eigentlich so viel?
Warum reinigtest du gestern nicht deine Brille?
Warum sagt die Schülerin der Lehrerin nicht ab?
Warum sagtest du gestern nichts?
Warum sahst du gestern keinen Film?
Warum schmeckt die Currywurst der Ratte nicht?
Warum sparst du eigentlich Geld?
Warum spieltest du gestern nicht Karten?
Warum sprachst du mir gestern nicht auf die Mailbox?
Warum standst du gestern nicht auf dem Schlauch?
Warum steht der Vogel eigentlich so früh auf?
Warum telefoniertest du gestern nicht?
Warum tut die Bettlerin dem Berliner nicht leid?
Warum tut es dir denn nicht gut, zu rauchen?
Warum wachtest du gestern nicht auf?
Warum werden die Preise denn erhöht?
Warum wird das Denkmal denn abgerissen?
Warum wird das Schiller Institut denn geschlossen?
Warum wird das Stadion denn gebaut?
Warum wird der Redakteur denn entlassen?
Warum wird der Zirkus denn boykottiert?
Warum wird die Kirche denn umgebaut?
Warum wird die Kollegin denn rausgeschmissen?
Warum wird die Schule denn renoviert?
Warum wird die Straße denn erweitert?
Warum wurde dein Fahrrad beschädigt?
Warum wurde dein Freund überfallen?
Warum wurde dein Handy zerkratzt?
Warum wurde dein Nachbar verprügelt?
Warum wurde dein Sohn entlassen?
Warum wurde deine Frau angefahren?
Warum wurde deine Mutter über den Tisch gezogen?
Warum wurde deine Tasche gestohlen?
Warum wurde deine Wohnung demoliert?
Warum wurde es gewaschen?
Was haben Sie gemacht, als es geklingelt hat?
Was haben Sie gesagt, als Sie Ihre Mutter angerufen haben?
Was haben Sie gesehen, als die Sonne untergegangen ist?
Was haben Sie gesehen, als Sie eben nachgeschaut haben?
Was haben Sie gesehen, als Sie gestern nach Hause gekommen sind?
Was haben Sie gespürt, als Sie Ihren Arm gebrochen haben?
Was hat Ihr Chef gemacht, als Sie gekündigt haben?
Was ist mit deinem Auto passiert?
Was ist mit deinem Fahrrad passiert?
Was ist mit deinem Freund passiert?
Was ist mit deinem Handy passiert?
Was ist mit deinem Nachbarn passiert?
Was ist mit deinem Sohn passiert?
Was ist mit deiner Frau passiert?
Was ist mit deiner Mutter passiert?
Was ist mit deiner Tasche passiert?
Was ist mit deiner Wohnung passiert?
Was ist passiert, als Sie Mehl vom Nachbarn ausleihen wollten?
Was mussten Sie machen, als Sie klein waren?
Weil das Design der Designerin nicht gefällt.
Weil das Taxi dem Auto nicht folgt.
Weil der dem Chef nicht absagt.
Weil der Hund dem Eigentümer nicht gehorcht.
Weil der Verkäufer der Kundin nicht hilft.
Weil die Bettlerin dem Berliner nicht leid tut.
Weil die Currywurst der Ratte nicht schmeckt.
Weil die Nachbarin dem Vermieter nicht gratuliert.
Weil die Schülerin der Lehrerin nicht absagt.
Weil die Studentin dem Gesang nicht zuhört.
Weil du das Auto nicht volltanken brauchst.
Weil du die Wohnung nicht putzen brauchst.
Weil du heute nicht arbeiten brauchst.
Weil du kein Ticket kaufen brauchst.
Weil du nicht auf mich warten brauchst.
Weil er faul war.
Weil er halt entlassen worden ist.
Weil er halt überfallen worden ist.
Weil er halt verprügelt worden ist.
Weil er provokant war.
Weil er unvorsichtig war.
Weil es dreckig war.
Weil es einfach das bedeutendste Gemälde der ganzen Ausstellung ist.
Weil es einfach das billigste Restaurant des ganzen Landes ist.
Weil es einfach das modernste Haus der ganzen Stadt ist.
Weil es einfach das teuerste Café des ganzen Kiezes ist.
Weil es einfach der kompetenteste Mitarbeiter der ganzen Firma ist.
Weil es einfach der liebste Hund des ganzen Tierheims ist.
Weil es einfach der spannendste Film des ganzen Filmfestivals ist.
Weil es einfach die billigste Sauna des ganzen Viertels ist.
Weil es einfach die intelligenteste Idee der ganzen Besprechung ist.
Weil es einfach die schlechteste Nachricht des ganzen Tages ist.
Weil es einfach nicht selbstverständlich ist.
Weil es halt beschädigt worden ist.
Weil es halt zerkratzt worden ist.
Weil es mir schlicht und einfach nicht gut tut.
Weil es mir schlicht und einfach nicht liegt.
Weil es schlicht und einfach keinen Spaß macht.
Weil es schlicht und einfach langweilig ist.
Weil es schlicht und einfach nicht nötig ist.
Weil es sich schlicht und einfach nicht gut anfühlt.
Weil es teuer war.
Weil ich 100 Jahre alt werden möchte, trinke ich viel Kombucha.
Weil ich ausschlafen möchte, ziehe ich die Vorhänge zu.
Weil ich dir gestern nicht auf die Mailbox sprach.
Weil ich ein religiöser Mensch bin, gehe ich in den Tempel.
Weil ich es schlicht und einfach hasse.
Weil ich es schlicht und einfach leid bin.
Weil ich es schlicht und einfach nicht mag.
Weil ich fit bleiben möchte, gehe ich jeden Tag joggen.
Weil ich fit im Kopf bleiben möchte, löse ich Kreuzworträtsel.
Weil ich gestern die Bedienungsanleitung nicht las.
Weil ich gestern kein Haar in der Suppe fand.
Weil ich gestern kein neues Handy kaufte.
Weil ich gestern keine Suppe aß.
Weil ich gestern keinen Film sah.
Weil ich gestern nicht alles gab.
Weil ich gestern nicht auf dem Schlauch stand.
Weil ich gestern nicht aufwachte.
Weil ich gestern nicht blau machte.
Weil ich gestern nicht Deutsch lernte.
Weil ich gestern nicht frei hatte.
Weil ich gestern nicht in Urlaub fuhr.
Weil ich gestern nicht Karten spielte.
Weil ich gestern nicht meine Brille reinigte.
Weil ich gestern nicht meine Mutter besuchte.
Weil ich gestern nicht telefonierte.
Weil ich gestern nicht zu spät kam.
Weil ich gestern nicht/keine 10 Kilo abnahm.
Weil ich gestern nichts sagte.
Weil ich gesund bleiben möchte, mache ich Yoga.
Weil ich in Urlaub war.
Weil ich mein Kaninchen liebe, behandle ich es gut.
Weil ich mich nicht einsam fühlen möchte, gehe ich nicht unter die Leute.
Weil ich Millionär werden möchte, spiele ich Lotto.
Weil ich morgens schnell wach werden möchte, trinke ich Kaffee.
Weil ich nicht auf der Straße leben möchte, gehe ich jeden Tag zur Arbeit.
Weil ich nicht stinken möchte, dusche ich jeden Tag.
Weil ich sie nicht gesehen habe.
Weil ich unachtsam war.
Weil jemand etwas verkaufen wollte.
Weil Sie den Chef nicht anrufen brauchen.
Weil Sie die Schuhe nicht ausziehen brauchen.
Weil sie halt angefahren worden ist.
Weil sie halt demoliert worden ist.
Weil sie halt gestohlen worden ist.
Weil sie halt über den Tisch gezogen worden ist.
Weil Sie kein Russisch lernen brauchen.
Weil Sie keine dummen Fragen stellen brauchen.
Weil Sie keinen Computer kaufen brauchen.
Weil sie schick war.
Welche Frau?
Welche Spinne?
Welchen Bus?
Welchen Gott?
Welchen Mann?
Welchen Politiker?
Welchen Priester?
Welches Auto?
Welches Geschenk?
Welches Seminar?
Wie haben Sie sich gefühlt, als Sie aufgewacht sind?
Wie sagt man das denn richtig?
Wieso brauche ich das Auto nicht vollzutanken?
Wieso brauche ich den Chef nicht anzurufen?
Wieso brauche ich die Schuhe nicht auszuziehen?
Wieso brauche ich die Wohnung nicht zu putzen?
Wieso brauche ich heute nicht zu arbeiten?
Wieso brauche ich kein Russisch zu lernen?
Wieso brauche ich kein Ticket zu kaufen?
Wieso brauche ich keine dummen Fragen zu stellen?
Wieso brauche ich keinen neuen Computer zu kaufen?
Wieso brauche ich nicht auf dich zu warten?
Wir kommen nicht von der Arbeit.
Wir spielen nicht gerne Fußball.
Wirst du das wohl machen!
Wirst du das wohl sein lassen!
Wirst du wohl aufhören!
Wirst du wohl die Klappe halten!
Wirst du wohl die Schuhe ausziehen!
Wirst du wohl herkommen!
Wirst du wohl zurückkommen!
Wozu fliegst du eigentlich nach Deutschland?
Wozu gehst du eigentlich rechtzeitig los?
Wozu gehst du eigentlich so früh schlafen?
Wozu gibt du eigentlich so viel Geld aus?
Wozu kaufst du eigentlich ein Fahrrad?
Wozu lernst du eigentlich Deutsch?
Wozu lernst du eigentlich so viel?
Wozu redest du eigentlich so viel?
Wozu sparst du eigentlich Geld?
Wozu steht der Vogel eigentlich so früh auf?
