
 Ich gehe am Samstag in ein Restaurant.
 Ich habe die Pruefung bestanden.
 Ich habe zwei Brueder.
A: Man kann den Urlaub auf Bali nicht vergessen.
Aber es hat nicht geregnet.
Aber ich bin nicht zu Hause gewesen.
Aber ich habe Geld bekommen.
Aber ich habe den Zug nicht verpasst.
Aber ich habe im Unterricht aufgepasst.
Aber ich habe keinen Alkohol getrunken.
Aber ich habe keinen Urlaub gehabt.
Aber ich habe mir keinen Hund angeschafft.
Aber ich habe nicht frei gehabt.
Aber ich habe nicht gearbeitet.
Aber ich habe nicht verschlafen.
Aha, ein Angestellter
Aha, ein Betrunkener.
Aha, ein Deutscher.
Aha, ein Geliebter.
Aha, ein Neureicher.
Aha, ein Vertrauter.
Aha, ein Verwandter.
Aha, ein Aengstlicher
Als ich noch ein Kind war wollte ich immer Suessigkeiten essen.
Als ich noch ein Kind war, mochte ich keinen Alkohol.
Als ich noch ein Kind war, musste ich immer Zaehne putzen.
Als ich noch ein Kind war, musste ich immer meinen Teller leer essen.
Als ich noch ein Kind war, musste ich immer vor dem Essen beten.
Als ich noch ein Kind war, musste ich jeden Sonntag zur Kirche gehen.
Als ich noch ein Kind war, musste ich jeden Tag mit dem Fahrrad zur Schule fahren.
Als ich noch ein Kind war, musste ich jeden Tag zur Schule gehen.
Als ich noch ein Kind war, wollte ich immer lange aufbleiben.
An Heiligabend habe ich den Weihnachtsbaum geschmueckt.
B: Der Urlaub auf Bali ist nicht zu vergessen.
Bereust du es, dass du Architektur studierst?
Bist du dir da ganz sicher?
Bist du dir nicht sicher, ob du es rechtzeitig ins Kino schaffst?
C: Der Urlaub auf Bali ist unvergesslich.
D: Der Urlaub auf Bali laesst sich nicht vergessen.
Da hast du wohl Recht.
Danke, das ist sehr hilfreich.
Dann haette er ein Backup machen sollen.
Dann haette er etwas essen sollen
Dann haette er nicht betrunken Auto fahren sollen.
Dann haette er nicht fremdgehen sollen.
Dann haette sie etwas Vernuenftiges lernen sollen.
Dann haette sie frueher ins Bett gehen sollen.
Dann haettest du besser aufpassen sollen.
Dann haettest du dir helfen lassen sollen.
Dann haettest du eine andere Sprache lernen sollen.
Dann haettest du nicht so viel Geld ausgeben sollen.
Das Auto faehrt schnell.
Das Auto wurde neu gekauft.
Das Bein ist amputierbar.
Das Bein ist zu amputieren.
Das Bein laesst sich amputieren.
Das Bett ist frisch gemacht.
Das Bier wurde frisch gezapft.
Das Essen riecht gut.
Das Geschirr ist nicht zu zerbrechen.
Das Geschirr ist unzerbrechlich.
Das Geschirr laesst sich nicht zerbrechen.
Das Gesetz tritt in Kraft.
Das Hemd wurde frisch gewaschen.
Das Huhn wurde gekocht.
Das Kind schreit.
Das Krokodil hat die Nahrung verdaut.
Das Paket muss abgeholt werden. 
Das Passwort ist einfach zu knacken.
Das Passwort ist knackbar.
Das Passwort laesst sich einfach knacken.
Das Thema muss veroeffentlicht werden.
Das Trinkwasser muss getestet werden.
Das Versprechen wurde gebrochen.
Das Wasser ist trinkbar.
Das Wasser ist zu trinken.
Das Wasser kocht.
Das Wasser laesst sich trinken.
Das Wasser wurde gekocht.
Das Wetter in Deutschland ist beschissen. 
Das Ziel ist nicht zu erreichen.
Das Ziel ist unerreichbar.
Das Ziel laesst sich nicht erreichen.
Das ergibt Sinn.
Das freut mich fuer dich. Und was hast du gemacht, nachdem du die Pruefung bestanden hattest?
Das geht dich gar nichts an.
Das geht dich gar nichts an. 
Das glaub ich nicht.
Das ist ein altes Hausmittel.
Das ist ein brennender Baum.
Das ist ein denkender Mensch.
Das ist ein frisch gefangener Fisch.
Das ist ein frisch gemachtes Bett.
Das ist ein frisch gewaschenes Hemd.
Das ist ein frisch gezapftes Bier.
Das ist ein gebrochenes Versprechen.
Das ist ein gefaelschter Ausweis.
Das ist ein gekochtes Huhn.
Das ist ein geschiedener Mann.
Das ist ein gestoerter Typ.
Das ist ein guter Arzt.
Das ist ein guter Grund.
Das ist ein herabfallender Ast.
Das ist ein langsam fahrender Zug.
Das ist ein neu gekauftes Auto.
Das ist ein schnell fahrendes Auto.
Das ist ein schreiendes Kind.
Das ist ein schoener Pullover.
Das ist ein schoenes Auto.
Das ist ein schoenes Haus.
Das ist ein schoenes Kind.
Das ist ein serioeser Anbieter.
Das ist ein sprechender Papagei.
Das ist ein sterbender Schwan.
Das ist ein stinkender Iltis.
Das ist ein stoerender Typ.
Das ist ein tanzender Baer.
Das ist ein verlorener Sohn.
Das ist ein verlorener Tag.
Das ist ein verschreibungspflichtiges Medikament.
Das ist ein wirksames Medikament.
Das ist ein uebereilter Kauf.
Das ist eine geschaelte Banane.
Das ist eine gut gepflegte Honda.
Das ist eine schoene Katze.
Das ist eine singende Saege.
Das ist eine toedliche Krankheit.
Das ist eine unterbrochene Sitzung.
Das ist eine verletzende Aussage.
Das ist frisch geernteter Weizen.
Das ist gekochtes Wasser.
Das ist gut riechendes Essen.
Das ist interessant. Und was hast du gemacht, nachdem du dein Auto verkauft hattest?
Das ist ja eine schoene Situation.
Das ist ja interessant. Und was hast du gemacht, nachdem du aus der Kirche ausgetreten warst?
Das ist ja unglaublich.
Das ist kochendes Wasser.
Das ist lecker schmeckender Nachtisch.
Das ist oder das war ein schoener Tag.
Das ist schoen. Und was hast du gemacht, nachdem du dich zum Pastafarismus bekannt hattest?
Das kommt fuer mich nicht in Frage.
Das kommt zur Sprache.
Das neue Schreiphone ist sehr teuer. 
Das neue Schreiphone ist sehr teuer. Trotzdem kaufen es viele Leute.
Das sind schoene Augen.
Das sind schoene Schuhe.
Das tut mir leid fuer dich. Und was hast du gemacht, nachdem du durch die Pruefung durchgefallen warst?
Das wusste ich gar nicht. Und was hast du gemacht, nachdem du geheiratet hattest?
Deine Probleme moechte ich nicht haben.
Deine Probleme moechte ich nicht haben. 
Der Ast faellt herab.
Der Ausweis wurde gefaelscht.
Der Baum brennt.
Der Baer tanzt.
Der Cutter hat den Film bearbeitet.
Der Fisch wurde frisch gefangen.
Der Iltis stinkt.
Der Leiter hat das Seminar beendet.
Der Mann wurde geschieden.
Der Mensch denkt.
Der Nachtisch schmeckt lecker.
Der Papagei spricht.
Der Politiker muss beschuetzt werden.
Der Prophet ist nicht zu verstehen.
Der Prophet ist unverstaendlich.
Der Prophet laesst sich nicht verstehen.
Der Schwan stirbt.
Der Sohn ist verloren.
Der Tag ist verloren.
Der Termin muss verschoben werden.
Der Typ ist gestoert.
Der Typ stoert.
Der Urlaub auf Bali kann nicht vergessen werden.
Der Weizen wurde frisch geerntet.
Der Zug faehrt langsam.
Deutsch ist einfach zu schwierig fuer mich. 
Die Angelegenheit muss erledigt werden. 
Die Aussage verletzt.
Die Banane wurde geschaelt.
Die Bombe hat den Wagen zerstoert.
Die Deutschen haben den Krieg verloren.
Die Ergebnisse muessen bekanntgegeben werden. 
Die Fans haben den Fussballspieler begehrt.
Die Hausaufgaben muessen aufgegeben werden.
Die Honde wurde gut gepflegt.
Die Mona Lisa ist nicht zu verkaufen.
Die Mona Lisa ist unverkaeuflich.
Die Mona Lisa laesst sich nicht verkaufen.
Die Musik ist nicht laut. 
Die Musik ist nicht laut. Trotzdem stoert sie mich.
Die Pflegerin hat den Patient(en) geduscht.
Die Sitzung wurde unterbrochen. 
Die Soldaten haben den Terroristen festgenommen.
Die Saege singt.
Die Unterschrift ist nicht zu lesen.
Die Unterschrift ist unleserlich.
Die Unterschrift laesst sich nicht lesen.
Doch ich bin angerufen worden.
Doch ich bin freigelassen worden.
Doch ich bin gefangen gehalten worden.
Doch ich bin interviewt worden.
Doch ich bin nominiert worden.
Doch ich bin rausgeworfen worden.
Doch ich bin verhoert worden.
Doch ich bin ueberfallen worden.
Doch mein Auto ist gestohlen worden.
Doch meine Wohnung ist renoviert worden.
Du hast alle Aufgaben richtig beantwortet.
Du hast das Auto gewaschen.
Du hast den Auftrag verstanden.
Du hast einen Unfall verursacht.
Du hast es erfasst.
Du hast wohl einen Unfall verursacht.
Du siehst aber scheisse aus.
Du siehst aber scheisse aus. 
Du verursachst einen Unfall.
Du wirst wohl einen Unfall verursacht haben.
Du, das weiss ich auch nicht.
Ein Arm ist kuerzer als der andere. Das ist mein kuerzerer Arm.
Ein Arm ist laenger als der andere. Das ist mein laengerer Arm.
Ein Biologe trinkt mit einem (anderen) Biologen Kaffee.
Ein Bruder ist juenger als ich. Das ist mein juengerer Bruder.
Ein Bruder ist aelter als ich. Das ist mein aelterer Bruder.
Ein Baer weckt einen anderen Baeren.
Ein Diplomat begruesst einen (anderen) Diplomaten.
Ein Fotograf fotografiert einen Fotografen.
Ein Franzose spricht mit einem Franzosen.
Ein Freund ist unzuverlaessiger als der andere. Das ist mein unzuverlaessigerer Freund.
Ein Freund ist zuverlaessiger als der andere. Das ist mein zuverlaessigerer Freund.
Ein Herr geht mit einem anderen Herrn spazieren.
Ein Journalist schreibt ueber einen Journalisten.
Ein Kind ist einfacher als das andere. Das ist mein einfacheres Kind.
Ein Kind ist schwieriger als das andere. Das ist mein schwierigeres Kind.
Ein Kollege ist fauler als der andere. Das ist mein faulerer Kollege.
Ein Kollege ist fleissiger als der andere. Das ist mein fleissigerer Kollege.
Ein Mensch luegt einen anderen Menschen an.
Ein Nachbar ist lauter als der andere. Das ist mein lauterer Nachbar.
Ein Nachbar ist ruhiger als der andere. Das ist mein ruhigerer Nachbar.
Ein Nachbar laestert ueber einen anderen Nachbarn.
Ein Praktikant liebt einen (anderen) Praktikanten.
Ein Sofa ist bequemer als das andere. Das ist mein bequemeres Sofa.
Ein Sofa ist unbequemer als das andere. Das ist mein unbequemeres Sofa.
Ein Sohn ist erfolgloser als der andere. Das ist mein erfolgloserer Sohn.
Ein Sohn ist erfolgreicher als der andere. Das ist mein erfolgreicherer Sohn.
Ein Tourist trifft einen (anderen) Touristen.
Eine Katze ist wilder als die andere. Das ist meine wildere Katze.
Eine Katze ist zahmer als die andere. Das ist meine zahmere Katze.
Eine Lampe ist dunkler als die andere. Das ist meine dunklere Lampe.
Eine Lampe ist heller als die andere. Das ist meine hellere Lampe.
Eine Schwester ist groesser als ich. Das ist meine groessere Schwester.
Eine Schwester ist kleiner als ich. Das ist meine kleinere Schwester.
Eine Tasche ist altmodischer als die andere. Das ist meine altmodischere Tasche.
Eine Tasche ist moderner als die andere. Das ist meine modernere Tasche.
Einen Baeren weckt man doch nicht, man laesst ihn schlafen.
Einen Diplomaten begruesst man doch nicht, man empfaengt ihn.
Einen Fotografen fotografiert man doch nicht, man lichtet ihn ab.
Einen Menschen luegt man nicht an, einem Menschen sagt man die Wahrheit.
Einen Praktikanten liebt man doch nicht, man beschaeftigt ihn.
Einen Touristen trifft man doch nicht, man begegnet ihm*.
Entschuldige, ich habe gerade nicht zugehoert. Was hast du gefragt?
Entschuldigung, ich habe gerade nicht zugehoert. Was hast du gefragt?
Er arbeitet hier. 
Er hat 10 Kilo abgenommen. 
Er hat 10 Kilo abgenommen. Trotzdem hat seine Frau ihn verlassen. 
Er hat Angst vor mir. 
Er hat Borussia Dortmund geschlagen.
Er hat die Aufgabe erledigt.
Er hat die Kinder versorgt.
Er hat einen Unfall gebaut. 
Er ist betrunken. 
Er ist elendig verhungert. 
Er ist mein Neffe. 
Er ist mir vertraut. 
Er ist neureich. 
Er ist verheiratet. 
Er kommt aus Deutschland.. 
Er liebt mich. 
Er sieht aber scheisse aus. 
Er waere lieber Single.
Es freut mich, dass dir das Buch gefaellt.
Es faellt mir schwer, die Geschichte zu glauben.
Es ist bedauerlich, dass die Mieten steigen.
Es ist kalt.
Es ist kalt. Trotzdem trage ich kurze Hosen.
Es ist moeglich, dass der Zug schon abfaehrt.
Es ist nicht erstaunlich, dass die Partei so wenige Stimmen bekommen hat.
Es ist noch zu frueh, zum Bahnhof aufzubrechen.
Es ist wichtig, dass Kinder teilen lernen.
Es tut mir leid, dass ich zu spaet komme.
Eure Probleme moechte ich nicht haben.
Freut es dich, dass mir das Buch gefaellt?
Faellt es dir schwer, die Geschichte zu glauben?
Gefaellt Dir das Lied von Billie Eilish?
Geniesst du es nicht, im ueberfuellten Zug zu stehen?
Gerne. Aber Sie muessten mal eine Minute warten.
Gerne. Aber du muesstest mal eine Minute warten.
Grossartig. Und was hast du gemacht, nachdem du deine Steuererklaerung abgegeben hattest?
Hast du auch schon mal aufgeben muessen?
Hast du auch schon mal frueh aufstehen wollen?
Hast du auch schon mal nicht arbeiten muessen?
Hast du auch schon mal nichts anfassen duerfen?
Hast du auch schon mal nichts essen duerfen.
Hast du dir auch schon mal nicht merken koennen?
Hast du es nicht eilig, nach Hause zu kommen?
Hast du mich auch schon mal anrufen wollen?
Hast du mich auch schon mal nicht verstehen koennen?
Hast du nicht erst kuerzlich gesagt, dass du bereits genug Klamotten hast?
Hast du nicht erst kuerzlich gesagt, dass du mit dem Rauchen aufgehoert hast?
Hast du nicht erst kuerzlich gesagt, dass es unmoeglich ist, Deutsch zu lernen?
Hast du nicht gesagt, dass du Filme liebst?
Hast du nicht gesagt, dass du lieber arbeiten wuerdest?
Hast du nicht gesagt, dass du ohne Wein nicht leben kannst?
Hast du nicht gesagt, dass du unmusikalisch bist?
Hast du nicht gesagt, dass er ein Goldstueck ist?
Hast du nicht gesagt, dass ihr nicht mehr miteinander sprecht?
Hast du nicht neulich erst gesagt, dass die Wohnung gut liegt?
Hast du nicht neulich gesagt, dass du unsportlich bist?
Hast du schon mal Froschschenkel gegessen?
Herzlichen Glueckwunsch. Und was hast du gemacht, nachdem du dich angemeldet hattest?
Heute bin ich Atheist. Ich muss nicht mehr vor dem Essen beten.
Heute esse ich nicht mehr so gerne Suessigkeiten, denn die sind nicht gut fuer meine Gesundheit.
Heute gehe ich gerne frueh ins Bett, dann schlafe ich besser.
Heute habe ich kein Problem mehr mit Zaehne putzen. Ich putze meine Zaehne sehr gerne.
Heute muss ich nicht mehr zur Schule gehen, aber dafuer muss ich jeden Tag zur Arbeit gehen. Das ist auch nicht viel besser.
Haette ich doch nur ein neues Auto gekauft.
Haette ich doch nur einen interessant(er)en Beruf gelernt.
Haette ich doch nur einen interessanten Mann geheiratet.
Haette ich doch nur fuer eine kleinere Firma gearbeitet.
Haette ich doch nur gesunde Eltern gehabt. 
Haette ich doch nur in einem kuehlen Klima gelebt. 
Haette ich doch nur in einer ruhigen Strasse gelebt.
Haette ich doch nur laenger geschlafen.
Haette ich doch nur weniger Alkohol getrunken.
Haette, haette, Fahradkette.
Haette, haette, Fahrradkette.
Ich arbeite am Abend von zu Hause aus.
Ich bereue es, dass ich Architektur studiere.
Ich bin angerufen worden.
Ich bin durch die Pruefung durchgefallen.
Ich bin ein Mann. 
Ich bin freigelassen worden.
Ich bin gefangen gehalten worden.
Ich bin im Begriff, etwas zu tun.
Ich bin in ein anderes Land gereist.
Ich bin in einem fremden Bett aufgewacht.
Ich bin interviewt worden.
Ich bin letztes Jahr aus der Kirche ausgetreten.
Ich bin mir nicht sicher, ob ich es rechtzeitig ins Kino schaffe.
Ich bin mit einem langsamen Zug gefahren.
Ich bin muede.
Ich bin muede. Trotzdem gehe ich nicht ins Bett.
Ich bin nicht alt.
Ich bin nicht alt. Trotzdem habe ich graues Haar. 
Ich bin nominiert worden.
Ich bin pleite.
Ich bin rausgeworfen worden.
Ich bin um 8 Uhr aufgestanden.
Ich bin um 9 Uhr vorbeigekommen.
Ich bin verhoert worden.
Ich bin wohl in ein anderes Land gereist.
Ich bin wohl um 8 Uhr aufgestanden.
Ich bin wohl um 9 Uhr vorbeigekommen.
Ich bin zu spaet aufgestanden.
Ich bin ueberfallen worden.
Ich fahre naechste Woche in die Berge.
Ich finde bei niemandem Gehoer.
Ich fliege uebermorgen in die USA.
Ich freue mich auf meinen Urlaub.
Ich gehe nie wieder ins Kino.
Ich gelange zu einer Einsicht.
Ich geniesse es nicht, im ueberfuellten Zug zu stehen.
Ich habe Anfang Juni endlich meine Steuererklaerung abgegeben.
Ich habe Dich wirklich anrufen wollen, aber ich habe kein Guthaben gehabt.
Ich habe Hunger. 
Ich habe Hunger. Trotzdem esse ich nichts.
Ich habe Suppe gekocht.
Ich habe also ein bequemeres und ein unbequemeres Sofa.
Ich habe also ein einfacheres und ein schwierigeres Kind.
Ich habe also eine groessere und eine kleinere Schwester.
Ich habe also eine hellere und eine dunklere Lampe.
Ich habe also eine modernere und eine altmodischere Tasche.
Ich habe also eine zahmere und eine wildere Katze.
Ich habe also einen erfolgreicheren und einen erfolgloseren Sohn.
Ich habe also einen fleissigeren und einen fauleren Kollege.
Ich habe also einen juengeren und einen aelteren Bruder.
Ich habe also einen laengeren und einen kuerzeren Arm.
Ich habe also einen ruhigeren und einen lauteren Nachbarn.
Ich habe also einen zuverlaessigeren und einen unzuverlaessigeren Freund.
Ich habe aufgeben muessen. Ich habe keine Chance gehabt.
Ich habe dich nicht verstanden. Was hast du gefragt?
Ich habe dich nicht verstehen koennen. Der Verkehr ist zu laut gewesen.
Ich habe diesen Satz mehrmals gelesen. 
Ich habe diesen Satz mehrmals gelesen. Trotzdem verstehe ich ihn nicht.
Ich habe ein Gemaelde selbst gemalt.
Ich habe ein gebrauchtes Auto gekauft.
Ich habe eine Stunde gewartet.
Ich habe eine Versicherung abgeschlossen.
Ich habe einen Unfallbericht geschrieben.
Ich habe einen dummen Mann geheiratet.
Ich habe einen langweiligen Beruf gelernt.
Ich habe es einfach nicht geschafft. 
Ich habe es nicht eilig, nach Hause zu kommen.
Ich habe etwas im Auge.
Ich habe etwas in Aussicht.
Ich habe frueh aufstehen wollen, aber ich habe verschlafen gehabt.
Ich habe fuer eine grosse Firma gearbeitet.
Ich habe gefragt, ob dir das Lied von Billie Eilish gefaellt.
Ich habe gefragt, ob du mir mal kurz helfen kannst.
Ich habe gefragt, ob du schon mal Froschschenkel gegessen hast.
Ich habe gefragt, um wie viel Uhr du wieder zurueck bist.
Ich habe gefragt, warum Gentrifizierung so eine grosse Rolle spielt.
Ich habe gefragt, warum ich eine aktuelle Mietfreiheitsbescheinigung brauche.
Ich habe gefragt, was du da in den Haenden haeltst.
Ich habe gefragt, was fuer Musik du gerne hoerst.
Ich habe gefragt, welche Jacke ich anziehen soll.
Ich habe gefragt, wer von meinem Tellerchen gegessen hat.
Ich habe gefragt, wie ich an eine einfache Buergschaft komme.
Ich habe gefragt, wie ich eine bezahlbare Wohnung in Berlin finde.
Ich habe gefragt, wie viel das gekostet hat.
Ich habe gefragt, wo du den Pulli gekauft hast.
Ich habe gefragt, wo du gestern warst.
Ich habe gefragt, wohin du faehrst.
Ich habe geheiratet.
Ich habe gestern Abend Gans gegessen.
Ich habe gestern Abend an einem Osterfeuer teilgenommen.
Ich habe gestern meinen alten Freund Sven besucht.
Ich habe in einem heissen Klima gelebt.
Ich habe in einer lauten Strasse gelebt.
Ich habe in meiner eigenen Wohnung gewohnt.
Ich habe jetzt angefangen, Deutsch zu lernen.
Ich habe keine Zeit. 
Ich habe kranke Eltern gehabt.
Ich habe kuerzlich angefangen, Ukulele zu spielen.
Ich habe letzte Woche meinen Mann verlassen.
Ich habe mein Auto verkauft.
Ich habe meinen Namen geaendert. 
Ich habe mich geschnitten.
Ich habe mich letzte Woche in Berlin angemeldet.
Ich habe mich letztes Jahr zum Pastafarismus bekannt.
Ich habe mir eine Packung Zigaretten gekauft.
Ich habe mir etwas anderes gewuenscht.
Ich habe mir neue Klamotten gekauft.
Ich habe mir nichts merken koennen. Ich habe ein schlechtes Gedaechtnis gehabt.
Ich habe mir wohl etwas anderes gewuenscht.
Ich habe nicht arbeiten muessen. Ich bin im Urlaub gewesen.
Ich habe nichts anfassen duerfen. Es ist unbezahlbar gewesen.
Ich habe nichts essen duerfen. Ich bin auf Diaet gewesen.
Ich habe sechs Kinder. 
Ich habe viel Geld.
Ich habe viel Geld. Trotzdem bin ich nicht gluecklich.
Ich habe vor sechs Jahren geheiratet.
Ich habe wohl ein Gemaelde selbst gemalt.
Ich habe wohl eine Versicherung abgeschlossen.
Ich habe wohl einen Unfallbericht geschrieben.
Ich habe wohl geheiratet.
Ich habe wohl in meiner eigenen Wohnung gewohnt.
Ich habe wohl meinen Namen geaendert.
Ich habe zu viel Alkohol getrunken.
Ich habe zu wenig geschlafen.
Ich habe zwei Arme.
Ich habe zwei Freunde.
Ich habe zwei Katzen.
Ich habe zwei Kinder.
Ich habe zwei Kollegen.
Ich habe zwei Lampen.
Ich habe zwei Nachbarn.
Ich habe zwei Schwestern.
Ich habe zwei Sofas.
Ich habe zwei Soehne.
Ich habe zwei Taschen.
Ich heirate.
Ich hole heute Nachmittag meine Kinder vom Kindergarten ab.
Ich haenge vorher meine Klamotten in den Schrank.
Ich haette gerne ein neues Auto gekauft.
Ich haette gerne einen interessant(er)en Beruf gelernt.
Ich haette gerne einen interessanten Mann geheiratet.
Ich haette gerne fuer eine kleinere Firma gearbeitet.
Ich haette gerne gesunde Eltern gehabt.
Ich haette gerne in einem kuehlen Klima gelebt.
Ich haette gerne in einer ruhigeren Strasse gelebt.
Ich haette gerne laenger geschlafen.
Ich haette gerne weniger Alkohol getrunken.
Ich haette lieber keine Kinder.
Ich haette lieber mehr Zeit.
Ich kann kein Gespraech fuehren.
Ich kann keine Bedingungen stellen.
Ich kann keine Massnahmen treffen.
Ich kann niemandem Gesellschaft leisten.
Ich kaufe uebermorgen Fleisch beim Metzger.
Ich komme in Fahrt.
Ich komme nie zu Wort.
Ich komme um 9 Uhr vorbei.
Ich liebe denkende Menschen.
Ich liebe fahrende Autos.
Ich liebe frisch geernteten Weizen.
Ich liebe frisch gefangene Fische.
Ich liebe frisch gemachte Betten.
Ich liebe frisch gewaschene Hemden.
Ich liebe frisch gezapftes Bier.
Ich liebe gebrochene Versprechen.
Ich liebe gefaelschte Ausweise.
Ich liebe gekochte Huehner.
Ich liebe gekochtes Wasser.
Ich liebe geschiedene Maenner.
Ich liebe geschaelte Bananen.
Ich liebe gestoerte Typen.
Ich liebe gut gepflegte Hondas.
Ich liebe gut riechendes Essen.
Ich liebe herabfallende Aeste.
Ich liebe keine brennenden Baeume.
Ich liebe kochendes Wasser.
Ich liebe langsam fahrende Zuege.
Ich liebe lecker schmeckenden Nachtisch.
Ich liebe neu gekaufte Autos.
Ich liebe schreiende Kinder.
Ich liebe singende Saegen.
Ich liebe sprechende Papageien.
Ich liebe sterbende Schwaene.
Ich liebe stinkende Iltisse.
Ich liebe stoerende Typen.
Ich liebe tanzende Baeren.
Ich liebe unterbrochene Sitzungen.
Ich liebe verletzende Aussagen.
Ich liebe verlorene Soehne.
Ich liebe verlorene Tage.
Ich male ein Gemaelde selbst. 
Ich muss mich davor in Acht nehmen.
Ich muss mich mit jemandem in Verbindung setzen.
Ich nehme Anteil daran.
Ich nehme Vernunft an.
Ich nehme dazu Stellung.
Ich nehme zu viel in Kauf.
Ich reise in ein anderes Land.
Ich schaffe es nicht, jeden Tag eine Schachtel Zigaretten zu rauchen.
Ich schlafe morgen bei meinem Freund.
Ich schliesse eine Versicherung ab. 
Ich schreibe einen Unfallbericht. 
Ich sehe ein Auto.
Ich sehe ein Glas.
Ich sehe ein Handy.
Ich sehe eine Decke.
Ich sehe eine Kreditkarte.
Ich sehe eine Lampe.
Ich sehe eine Tasse.
Ich sehe einen Boden.
Ich sehe einen Pullover.
Ich sehe einen Stuhl.
Ich sehe kein Auto.
Ich sehe kein Glas.
Ich sehe kein Handy.
Ich sehe keine Decke.
Ich sehe keine Kreditkarte.
Ich sehe keine Lampe.
Ich sehe keine Tasse.
Ich sehe keinen Boden.
Ich sehe keinen Pullover.
Ich sehe keinen Stuhl.
Ich spanne jemanden auf die Folter.
Ich stehe im Gegensatz dazu.
Ich stehe um 8 Uhr auf.
Ich stehe unter Druck.
Ich stelle dich zur Rede.
Ich stosse staendig auf Kritik.
Ich verkaufe naechstes Wochenende meinen Kram auf dem Flohmarkt.
Ich vermeide es, in vollen Geschaeften einzukaufen.
Ich versetze mich in deine Lage.
Ich verstehe es, leckeres Essen zu kochen.
Ich verstehe.
Ich warte nachher am Ausgang Hasenheide auf dich.
Ich werde ab sofort keinen Alkohol mehr trinken.
Ich werde mir wohl etwas anderes gewuenscht haben.
Ich werde naechsten Herbst einen Marathon laufen.
Ich werde staendig zur Verantwortung gezogen.
Ich werde wohl ein Gemaelde selbst gemalt haben.
Ich werde wohl eine Versicherung abgeschlossen haben.
Ich werde wohl einen Unfallbericht geschrieben haben.
Ich werde wohl geheiratet haben
Ich werde wohl in ein anderes Land gereist sein.
Ich werde wohl in meiner eigenen Wohnung gewohnt haben.
Ich werde wohl meinen Namen geaendert haben.
Ich werde wohl um 8 Uhr aufgestanden sein.
Ich werde wohl um 9 Uhr vorbeigekommen sein.
Ich wohne in meiner eigenen Wohnung.
Ich waere gerne frueher aufgestanden.
Ich waere gerne in meinem eigenen Bett aufgewacht.
Ich waere gerne mit einem schnellen Zug gefahren.
Ich waere lieber eine Frau.
Ich waere lieber nach fuenf Minuten nach Hause gegangen.
Ich wuensche mir etwas anderes.
Ich ziehe dich zur Rechenschaft.
Ich ziehe naechsten Monat aus meiner Wohnung aus.
Ich aendere meinen Namen.
Ihr wart beim Frisoer. 
Ihr wart beim Frisoer. Trotzdem seht ihr immer noch fuerchterlich aus.
Ihre Probleme moechte ich nicht haben.
Ihre Probleme moechte ich nicht haben. 
Ist es bedauerlich, dass die Mieten steigen?
Ist es moeglich, dass der Zug schon abfaehrt?
Ist es nicht erstaunlich, dass die Partei so wenige Stimmen bekommen hat?
Ist es noch zu frueh, zum Bahnhof aufzubrechen?
Ist es wichtig, dass Kinder teilen lernen?
Ja, aber ich habe halt meine Meinung geaendert. Hast du damit ein Problem?
Ja, aber ich habe inzwischen meine Meinung geaendert. Hast du damit ein Problem?
Ja, aber ich habe jetzt meine Meinung geaendert. Hast du damit ein Problem?
Ja, das Gesetz tritt in Kraft.
Ja, das kommt fuer mich nicht in Frage.
Ja, das kommt zur Sprache.
Ja, heute kann ich Alkohol trinken aber ich trinke nicht zu viel. Das leckt mir immer so auf den Kopf.
Ja, ich bin im Begriff, etwas zu tun.
Ja, ich finde bei niemandem Gehoer.
Ja, ich gelange zu einer Einsicht.
Ja, ich habe etwas im Auge.
Ja, ich habe etwas in Aussicht.
Ja, ich kann kein Gespraech fuehren.
Ja, ich kann keine Bedingungen stellen.
Ja, ich kann keine Massnahmen treffen.
Ja, ich kann niemandem Gesellschaft leisten.
Ja, ich komme in Fahrt.
Ja, ich komme nie zu Wort.
Ja, ich muss mich davor in Acht nehmen.
Ja, ich muss mich mit jemandem in Verbindung setzen.
Ja, ich nehme Anteil daran.
Ja, ich nehme Vernunft an.
Ja, ich nehme dazu Stellung.
Ja, ich nehme zu viel in Kauf.
Ja, ich spanne jemanden auf die Folter.
Ja, ich stehe im Gegensatz dazu.
Ja, ich stehe unter Druck.
Ja, ich stelle dich zur Rede.
Ja, ich stosse staendig auf Kritik
Ja, ich versetze mich in deine Lage.
Ja, ich werde staendig zur Verantwortung gezogen.
Ja, ich ziehe dich zur Rechenschaft.
Ja, mir wurde nichts in Aussicht gestellt.
Ja, mir wurde nichts zur Verfuegung gestellt.
Jetzt ist Borussia Dortmund geschlagen.
Jetzt ist das Auto gewaschen.
Jetzt ist das Licht ausgeschaltet.
Jetzt ist das Seminar beendet.
Jetzt ist der Aufrag verstanden.
Jetzt ist der Film bearbeitet.
Jetzt ist der Fussballspieler begehrt.
Jetzt ist der Fussboden gewischt.
Jetzt ist der Krieg verloren. 
Jetzt ist der Patient geduscht.
Jetzt ist der Terrorist festgenommen.
Jetzt ist der Wagen zerstoert.
Jetzt ist die Aufgabe erledigt.
Jetzt ist die Nahrung verdaut.
Jetzt ist die Suppe gekocht.
Jetzt ist mein Text korrigiert. 
Jetzt sind alle Aufgaben richtig beantwortet.
Jetzt sind alle Klassenarbeiten ausgeteilt.
Jetzt sind alle Suessigkeiten aufgegessen.
Jetzt sind die Kinder versorgt.
Kennst du die Person dort?
Koennte ich Ihnen mal eine Frage stellen?
Koennte ich heute bei dir vorbeikommen?
Koennte ich mal Ihre Toilette benutzen?
Koennte ich mal deinen Pullover anprobieren?
Koennte ich mal mit deinen Eltern sprechen?
Koennte/Duerfte ich mir dein Auto leihen?
Koennten Sie nicht mal eine Ausnahme machen?
Koenntest du dich mit deiner Hausarbeit beeilen?
Koenntest du hier bitte nicht rauchen?
Koenntest du mal 5 Kilo abnehmen?
Koenntest du mir bitte mal kurz helfen?
Koenntest du mit mir in eine Grossstadt ziehen?
Koenntest du nicht mal eine Ausnahme machen?
Man kann das Geschirr nicht zerbrechen.
Man kann das Passwort einfach knacken.
Man kann das Wasser trinken.
Man kann das Ziel nicht erreichen.
Man kann den Propheten nicht verstehen.
Man kann die Mona Lisa nicht verkaufen.
Man kann die Unterschrift nicht lesen.
Man kann ihr Bein amputieren.
Man kann uns nicht uebertreffen.
Man kann viele Fehler vermeiden.
Man kann viele Ruinen nicht betreten.
Mein Auto ist gestohlen worden.
Meine Wohnung ist renoviert worden.
Michael hat meinen Text korrigiert.
Mir wurde nichts in Aussicht gestellt.
Mir wurde nichts zur Verfuegung gestellt.
Mit einem Biologen trinkt man doch keinen Kaffee. 
Mit einem Franzosen spricht man nicht, man tauscht sich mit ihm aus.
Mit einem Herrn geht man doch nicht spazieren. Mit einem Herrn geht man flanieren.
Na gut. Ausnahmsweise.
Nachdem ich Gans gegessen hatte, habe ich mich aufs Sofa gesetzt und einen Film auf Netflix angesehen.
Nachdem ich an einem Osterfeuer teilgenommen hatte, bin ich etwas essen gegangen.
Nachdem ich aus der Kirche ausgetreten war, habe ich zu Gott gefunden.
Nachdem ich den Weihnachtsbaum geschmueckt hatte, habe ich die Kerzen angezuendet.
Nachdem ich die Pruefung bestanden hatte, habe ich gefeiert.
Nachdem ich durch die Pruefung durchgefallen war, habe ich meine Fehler analysiert.
Nachdem ich geheiratet hatte, habe ich Kinder gekriegt.
Nachdem ich mein Auto verkauft hatte, bin ich viel Fahrrad gefahren.
Nachdem ich meine Steuererklaerung abgegeben hatte, habe ich einen Schnaps getrunken.
Nachdem ich mich angemeldet hatte, bin ich ein paar Moebel kaufen gegangen.
Nachdem ich mich zum Pastafarismus bekannt hatte, bin nicht zum Jediismus konvertiert.
Nein, aber das sollte sofort abgeholt werden.
Nein, aber das sollte sofort operiert werden.
Nein, aber das sollte sofort veroeffentlicht werden.
Nein, aber die sollten sofort aufgegeben werden.
Nein, aber die sollten sofort bekanntgegeben werden.
Nein, aber die sollten sofort eingehalten werden.
Nein, aber er sollte sofort beschuetzt werden.
Nein, aber er sollte sofort verschoben werden.
Nein, aber es sollte sofort getestet werden.
Nein, die sollte sofort erledigt werden.
Nein, er wird nicht erkannt. 
Nein, es wird nicht operiert. 
Nein, heute kann nicht zur Kirche gehen wenn ich moechte, aber ich schlafe sonntags lieber.
Nein, heute muss ich meinen Teller nicht leer essen aber ich tue es gerne, denn ich hasse es Essen wegzuwerfen.
Nein, heute muss ich nicht mehr mit dem Fahrrad zur Schule fahren. Ich fahre zur Arbeit und zur Arbeit fahre ich immer mit dem Auto.
Nein, ich werde nicht abgeholt. 
Nein, ich werde nicht aufgeweckt. 
Nein, ich werde nicht entlassen. 
Nein, ich werde nicht erwischt. 
Nein, ich werde nicht gefragt. 
Nein, ich werde nicht gekuesst. 
Nein, ich werde nicht getragen. 
Nein, ich werde nicht korrigiert. 
Nein, ich werde nicht massiert. 
Nein, sie werden nicht aufgenommen.
Nein, sie werden nicht genervt. 
Nein, sie wird nicht ueberfahren. 
Nein, wir werden nicht freigelassen.
Nein, wir werden nicht rausgeschmissen. 
Nein, wir werden nicht vermisst. 
Obwohl das neue Schreiphone sehr teuer ist, kaufen es viele Leute.
Obwohl die Musik nicht laut ist, stoert sie mich.
Obwohl er 10 Kilo abgenommen hat, hat seine Frau ihn verlassen.
Obwohl es kalt ist, trage ich kurze Hosen.
Obwohl ich Hunger habe, esse ich nichts.
Obwohl ich diesen Satz mehrmals gelesen habe, verstehe ich ihn nicht.
Obwohl ich muede bin, gehe ich nicht ins Bett.
Obwohl ich noch nicht alt bin, habe ich graues Haar.
Obwohl ich viel Geld habe, bin ich nicht gluecklich.
Obwohl ihr beim Frisoer war, seht ihr immer noch fuerchterlich aus.
Obwohl sie intelligent ist, verliebt sie sich immer in den falschen Mann.
Obwohl wir zu Hause waren, hat ein Dieb bei uns eingebrochen.
Oh lecker. Und was hast du gemacht, nachdem du Gans gegessen hattest?
Oh mein Gott! Das gute Essen!
Oh mein Gott! Das neue Auto!
Oh mein Gott! Das neue Fahrrad!
Oh mein Gott! Der arme Hund!
Oh mein Gott! Der gemeine Kerl!
Oh mein Gott! Der schoene Pullover!
Oh mein Gott! Die alte Hexe!
Oh mein Gott! Die arme Frau!
Oh mein Gott! Die armen Nachbarn!
Oh mein Gott! Die besten Schuhe!
Oh mein Gott! Die frisch gewaschene Bluse!
Oh mein Gott! Dieser alte Sack!
Oh mein Gott! Dieser geile Bock!
Ohne Alkohol zu trinken, komme ich nicht durch den Tag.
Ohne Geld auszugeben, sind wir um die Welt gereist.
Ohne angeben zu wollen: Ich bin der/die beste Deutschlerner aller Zeiten.
Ohne das Haus zu verlassen, kann sie fuer ihre Firma arbeiten.
Ohne eine Pause zu machen, lief sie 42km.
Ohne etwas zu essen, ueberlebten wir drei Monate.
Ohne etwas zu riskieren, hat man keinen Erfolg.
Ohne zu fragen, hat er mein Auto genommen.
Ohne zu schummeln, komme ich nicht durch die Pruefung.
Ohne zu viel versprechen zu wollen: Ich mache dich zum Millionaer.
Regeln muessen eingehalten werden.
Richtig so.
Schaffst du es, jeden Tag eine Schachtel Zigaretten zu rauchen?
Sehr schoen. Und was hast du gemacht, nachdem du den Weihnachtsbaum geschmueckt hattest?
Sein Bein muss operiert werden. 
Sein Computer ist kaputt gegangen. Alle seine Daten sind verloren. 
Seine Frau laesst sich von ihm scheiden.
Seine Probleme moechte ich nicht haben.
Sie haben alles Suessigkeiten aufgegessen.
Sie hat das Licht ausgeschaltet.
Sie hat einen Scheissjob. 
Sie hat einen schweren Unfall ueberlebt. 
Sie ist hundemuede.
Sie ist intelligent. 
Sie ist intelligent. Trotzdem verliebt sie sich immer in den falschen Mann.
Sie sieht aber scheisse aus.
Sie sieht aber scheisse aus. 
Sie sind arm.
Sie wiegen zu wenig. 
Sie waere lieber gestorben.
Sie waeren lieber reich.
Sie wuerden lieber mehr wiegen.
Sieh an, sieh an. Die Zeiten aendern sich. 
Toll. Und was hast du gemacht, nachdem du an einem Osterfeuer teilgenommen hattest?
Trotz der Kaelte, trage ich kurze Hosen.
Trotz der niedrigen Lautstaerke, stoert mich die Musik.
Trotz des hohen Preises, kaufen viele Leute das neue Schreiphone.
Trotz eures Frisoerbesuches, seht ihr immer noch fuerchterlich aus.
Trotz ihrer Intelligenz, verliebt sie sich immer in den falschen Mann.
Trotz mehrmaligen Lesens, verstehe ich diesen Satz nicht.
Trotz meiner Muedigkeit, gehe ich nicht ins Bett.
Trotz meines Hungers, esse ich nichts.
Trotz meines niedrigen Alters, habe ich graues Haar.
Trotz meines vielen Geldes, bin ich nicht gluecklich.
Trotz seines Gewichtsverlustes, hat seine Frau ihn verlassen.
Trotz unserer Anwesenheit, hat ein Dieb bei uns eingebrochen.
Tut es dir leid, dass du zu spaet kommst?
Um wie viel Uhr bist du wieder zurueck?
Und jetzt?
Und wie ist es heute? Magst du heute Alkohol?
Und wie ist es heute? Musst du heute immer noch deinen Teller leer essen?
Und wie ist es heute? Musst du heute immer noch jeden Tag zur Schule gehen?
Und wie ist es heute? Musst du immer noch Zaehne putzen?
Und wie ist es heute? Musst du immer noch jeden Sonntag zur Kirche gehen?
Und wie ist es heute? Musst du immer noch jeden Tag zur Schule fahren?
Und wie ist es heute? Musst du immer noch vor dem Essen beten?
Und wie ist es heute? Willst du immer noch gerne Suessigkeiten essen?
Und wie ist es heute? Willst du immer noch lange aufbleiben?
Und wo ist das Problem?
Vermeidest du es, in vollen Geschaeften einzukaufen?
Verstehst du es, leckeres Essen zu kochen?
Viele Fehler lassen sich vermeiden.
Viele Fehler sind vermeidbar.
Viele Fehler sind zu vermeiden.
Viele Ruinen lassen sich nicht betreten.
Viele Ruinen sind nicht zu betreten.
Viele Ruinen sind unbetretbar.
Vor allem, wenn er frisch geerntet ist.
Vor allem, wenn er lecker schmeckt.
Vor allem, wenn es frisch gezapft ist.
Vor allem, wenn es gekocht ist.
Vor allem, wenn es gut riecht.
Vor allem, wenn es kocht.
Vor allem, wenn sie frisch gefangen sind.
Vor allem, wenn sie frisch gemacht sind.
Vor allem, wenn sie frisch gewaschen sind.
Vor allem, wenn sie gebrochen sind.
Vor allem, wenn sie gefaelscht sind.
Vor allem, wenn sie gekocht sind.
Vor allem, wenn sie geschieden.
Vor allem, wenn sie geschaelt sind.
Vor allem, wenn sie gestoert sind.
Vor allem, wenn sie gut gepflegt sind.
Vor allem, wenn sie gute Ideen haben.
Vor allem, wenn sie herabfallen.
Vor allem, wenn sie langsam fahren.
Vor allem, wenn sie neu gekauft sind.
Vor allem, wenn sie nicht brennen.
Vor allem, wenn sie schnell fahren.
Vor allem, wenn sie schreien.
Vor allem, wenn sie singen.
Vor allem, wenn sie sprechen.
Vor allem, wenn sie sterben.
Vor allem, wenn sie stinken.
Vor allem, wenn sie stoeren.
Vor allem, wenn sie tanzen.
Vor allem, wenn sie unterbrochen sind.
Vor allem, wenn sie verletzen.
Vor allem, wenn sie verloren sind.
Warum arbeitest du am Abend nicht in der Firma?
Warum bereust du es, dass du Architektur studierst?
Warum bist du dir nicht sicher, ob du es rechtzeitig ins Kino schaffst?	
Warum bist du nicht frueh aufgestanden?
Warum brauche ich eine aktuelle Mietfreiheitsbescheinigung?
Warum fliegst du uebermorgen nicht in die Tuerkei?
Warum freut es  dich, dass mir das Buch gefaellt?
Warum faehrst du naechste Woche nicht an die See?
Warum faellt es dir schwer, die Geschichte zu glauben?
Warum gehst du am Samstag nicht in eine Imbissbude?
Warum geniesst du es nicht, im ueberfuellten Zug zu stehen?
Warum hast du aufgegeben?
Warum hast du dir nichts gemerkt?
Warum hast du es nicht eilig, nach Hause zu kommen?
Warum hast du mich nicht angerufen?
Warum hast du mich nicht verstanden?
Warum hast du nicht gearbeitet?
Warum hast du nichts angefasst?
Warum hast du nichts gegessen? 
Warum holst du heute Nachmittag deine Kinder nicht von der Schule ab?
Warum haengst du vorher deine Klamotten nicht an die Garderobe?
Warum ist es bedauerlich, dass die Mieten steigen?
Warum ist es moeglich, dass der Zug schon abfaehrt?
Warum ist es nicht erstaunlich, dass die Partei so wenige Stimmen bekommen hat? 
Warum ist es noch zu frueh, zum Bahnhof aufzubrechen?
Warum ist es wichtig, dass Kinder teilen lernen?
Warum kaufst du uebermorgen dein Fleisch nicht im Supermarkt?
Warum schaffst du es nicht, jeden Tag eine Schachtel Zigaretten zu rauchen?	
Warum schlaefst du morgen nicht zu Hause?
Warum sollte ich? Du kannst ein bisschen Erholung gut gebrauchen.
Warum sollte ich? Es ist doch dein Geld.
Warum sollte ich? Es ist doch dein Leben.
Warum sollte ich? Es ist doch deine Angelegenheit.
Warum sollte ich? Es ist doch deine Entscheidung.
Warum sollte ich? Es ist doch deine Gesundheit.
Warum sollte ich? Es ist doch deine Sache.
Warum sollte ich? Ich freue mich, dass ihr wieder Kontakt habt.
Warum spielt Gentrifizierung so eine grosse Rolle?
Warum tut es dir leid, dass du zu spaet kommst?
Warum verkaufst du naechstes Wochenende deinen Kram nicht im Internet?
Warum vermeidest du es, in vollen Geschaeften einzukaufen?
Warum verstehst du es, leckeres Essen zu kochen?
Warum wartest Du nachher nicht am Ausgang Suedstern auf mich?
Was fuer Musik hoerst du gerne?
Was habe ich gemacht?
Was habe ich gemacht? 
Was haben die Deutschen gemacht?
Was haben die Fans gemacht?
Was haben die Soldaten gemacht? 
Was haben sie gemacht?
Was haben wir gemacht?
Was hast du gemacht?
Was hat Michael gemacht?
Was hat das Krokodil gemacht?
Was hat der Assistent gemacht?
Was hat der Cutter gemacht?
Was hat der FC Bayern Muenchen gemacht?
Was hat derLeiter gemacht?
Was hat die Bombe gemacht?
Was hat die Lehrerin gemacht?
Was hat die Pflegerin gemacht?
Was hat er gemacht?
Was hat sie gemacht?
Was haeltst du da in den Haenden?
Was ist denn das Problem?
Was ist denn das Problem?  
Was macht ein Biologe eigentlich den ganzen Tag?
Was macht ein Baer eigentlich den ganzen Tag?
Was macht ein Diplomat eigentlich so den ganzen Tag?
Was macht ein Fotograf eigentlich den ganzen Tag?
Was macht ein Franzose eigentlich den ganzen Tag? 
Was macht ein Herr eigentlich den ganzen Tag?
Was macht ein Journalist eigentlich den ganzen Tag?
Was macht ein Mensch eigentlich den ganzen Tag?
Was macht ein Nachbar eigentlich den ganzen Tag?
Was macht ein Praktikant eigentlich so den ganzen Tag?
Was macht ein Tourist eigentlich so den ganzen Tag?
Weil es bedauerlich ist, dass die Mieten steigen.
Weil es mich freut, dass dir das Buch gefaellt.
Weil es mir leid tut, dass ich zu spaet komme.
Weil es mir schwer faellt, die Geschichte zu glauben.
Weil es moeglich ist, dass der Zug abfaehrt.
Weil es nicht erstaunlich ist, dass die Partei so wenige Stimmen bekommen hat.
Weil es noch zu frueh ist, zum Bahnhof aufzubrechen.
Weil es wichtig ist, dass Kinder teilen lernen.
Weil ich Geburtstag habe und ein Restaurant schoener ist.
Weil ich Urlaub habe und lieber in die Berge fahre.
Weil ich es bereue, dass ich Architektur studiere.
Weil ich es nicht eilig habe, nach Hause zu kommen.
Weil ich es nicht geniesse, im ueberfuellten Zug zu stehen.
Weil ich es nicht schaffe, jeden Tag eine Schachtel Zigaretten zu rauchen.
Weil ich es vermeide, in vollen Geschaeften einzukaufen.
Weil ich es verstehe, leckeres Essen zu kochen.
Weil ich kein Tuerkisch spreche.
Weil ich lieber Fleisch beim Metzger kaufe.
Weil ich lieber von zu Hause aus arbeite.
Weil ich meinen Kram lieber auf dem Flohmarkt verkaufe.
Weil ich mir nicht sicher bin, ob ich es rechtzeitig ins Kino schaffe.
Weil ich mit meinem Freund sprechen moechte.
Weil ich zu viele Klamotten habe.
Weil sie noch zu jung sind und noch in den Kindergarten gehen.
Weil wir gesagt haben, dass wir uns am Ausgang Hasenheide treffen.
Welche Jacke soll ich anziehen?
Wenn es geregnet haette, waere ich zu Hause geblieben.
Wenn es regnen wuerde, wuerde ich zu Hause bleiben.
Wenn es regnet, bleibe ich zu Hause.
Wenn ich Alkohol getrunken haette, waere ich anzueglich geworden.
Wenn ich Alkohol trinke, werde ich anzueglich.
Wenn ich Alkohol trinken wuerde, wuerde ich anzueglich werden.
Wenn ich Urlaub gehabt haette, haette ich mich entspannt.
Wenn ich Urlaub habe, entspanne ich mich.
Wenn ich Urlaub haette, wuerde ich mich entspannen.
Wenn ich arbeite, verdiene ich Geld.
Wenn ich arbeiten wuerde, wuerde ich Geld verdienen.
Wenn ich den Zug verpasse, nehme ich den naechsten Zug.
Wenn ich den Zug verpassen wuerde, wuerde ich den naechsten Zug nehmen.
Wenn ich den Zug verpasst haette, haette ich den naechsten Zug genommen.
Wenn ich frei gehabt haette, haette ich den Tag genossen.
Wenn ich frei habe, geniesse ich den Tag.
Wenn ich frei haette, wuerde ich den Tag geniessen.
Wenn ich gearbeitet haette, haette ich Geld verdient.
Wenn ich im Unterricht nicht aufgepasst haette, haette ich nichts gelernt.
Wenn ich im Unterricht nicht aufpassen wuerde, wuerde ich nichts lernen.
Wenn ich kein Geld bekomme, hoere ich auf zu arbeiten.
Wenn ich kein Geld bekommen haette, haette ich aufgehoert zu arbeiten.
Wenn ich kein Geld bekommen wuerde, wuerde ich aufhoeren zu arbeiten.
Wenn ich mir einen Hund angeschafft haette, haette ich mich darum gekuemmert.
Wenn ich mir einen Hund anschaffe, kuemmere ich mich darum.
Wenn ich mir einen Hund anschaffen wuerde, wuerde ich mich darum kuemmern.
Wenn ich nicht im Unterricht aufpasse, lerne ich nichts.
Wenn ich verschlafe, komme ich zu spaet.
Wenn ich verschlafen haette, waere ich zu spaet gekommen.
Wenn ich verschlafen wuerde, wuerde ich zu spaet kommen.
Wenn ich zu Hause bin, laufe ich nackig rum.
Wenn ich zu Hause gewesen waere, waere ich nackig rumgelaufen.
Wenn ich zu Hause waere, wuerde ich nackig rumlaufen.
Wer hat von meinem Tellerchen gegessen?
Wer wuerde nicht gern aufgenommen?
Wer wuerde nicht gern entlassen?
Wer wuerde nicht gern freigelassen?
Wer wuerde nicht gern rausgeschmissen?
Wer wuerde nicht gern oefter abgeholt?
Wer wuerde nicht gern oefter aufgeweckt?
Wer wuerde nicht gern oefter erkannt?
Wer wuerde nicht gern oefter erwischt?
Wer wuerde nicht gern oefter gefragt?
Wer wuerde nicht gern oefter gekuesst?
Wer wuerde nicht gern oefter genervt?
Wer wuerde nicht gern oefter getragen?
Wer wuerde nicht gern oefter korrigiert?
Wer wuerde nicht gern oefter massiert?
Wer wuerde nicht gern oefter operiert?
Wer wuerde nicht gern oefter vermisst?
Wer wuerde nicht gern oefter ueberfahren?
Werden die Eltern genervt?
Werden sie aufgenommen?
Werdet ihr freigelassen?
Werdet ihr rausgeschmissen?
Werdet ihr vermisst?
Wie finde ich eine bezahlbare Wohnung in Berlin?
Wie komme ich an eine einfache Buergschaft?
Wie viel hat das gekostet?
Wir haben Schadensersatz verlangt.
Wir haben den Fussboden gewischt.
Wir haben den Vertrag unterzeichnet.
Wir haben wohl Schadensersatz verlangt.
Wir haben wohl den Vertrag unterzeichnet.
Wir lassen uns nicht uebertreffen.
Wir schlafen zu wenig. 
Wir sind nicht zu uebertreffen.
Wir sind unuebertrefflich.
Wir unterzeichnen den Vertrag. 
Wir verlangen Schadensersatz.
Wir waren zu Hause.
Wir waren zu Hause. Trotzdem hat ein Dieb bei uns eingebrochen.
Wir werden wohl Schadensersatz verlangt haben.
Wir werden wohl den Vertrag unterzeichnet haben.
Wir wuerden lieber in Suedfrankreich leben.
Wir wuerden lieber mehr schlafen.
Wird das Kind operiert?
Wird er erkannt?
Wird sie ueberfahren?
Wirst Du gefragt?
Wirst Du massiert?
Wirst du abgeholt?
Wirst du aufgeweckt?
Wirst du entlassen?
Wirst du erwischt?
Wirst du gekuesst?
Wirst du getragen?
Wirst du korrigiert?
Wo hast du den Pulli gekauft?
Wo warst du gestern?
Wohin faehrst du?
Worum geht’s?
Wurde das nicht schon abgeholt?
Wurde das nicht schon operiert?
Wurde das nicht schon veroeffentlicht?
Wurde der Termin nicht schon verschoben?
Wurde der denn nicht schon beschuetzt?
Wurde die nicht schon erledigt?
Wurde es denn nicht schon getestet?
Wurden die nicht schon aufgegeben?
Wurden die nicht schon bekanntgegeben?
Wurden die nicht schon eingehalten?
Waere ich doch nur frueher aufgestanden.
Waere ich doch nur in meinem eigenen Bett aufgewacht.
Waere ich doch nur mit einem schnellen Zug gefahren. 
Wuerde das Kind oefter operiert?
Wuerde er gern oefter erkannt?
Wuerde sie gern oefter ueberfahren?
Wuerden sie gern aufgenommen?
Wuerden sie gern oefter genervt?
Wuerdest du gern entlassen?
Wuerdest du gern oefter abgeholt?
Wuerdest du gern oefter aufgeweckt?
Wuerdest du gern oefter erwischt?
Wuerdest du gern oefter gefragt?
Wuerdest du gern oefter gekuesst?
Wuerdest du gern oefter getragen?
Wuerdest du gern oefter korrigiert?
Wuerdest du gern oefter massiert?
Wuerdet ihr gern freigelassen?
Wuerdet ihr gern rausgeschmissen?
Wuerdet ihr gern oefter vermisst?
die Lehrerin hat die Klassenarbeiten ausgeteilt.
Ueber einen Journalisten schreibt man nicht, man berichtet ueber ihn.
Ueber einen Nachbarn laestert man nicht, man zieht ueber ihn her.
