In Deutschland unterscheidet man grundsätzlich zwischen E-Musik und U-Musik. Die meisten würden annehmen, dass sich hinter dem “E” von E-Musik das Wort “elektronisch” verbirgt. Doch tatsächlich ist damit “ernste Musik” gemeint. Das “U” steht dabei für “Unterhaltungsmusik”. In Frankreich oder Italien zum Beispiel gibt es eine solche Unterscheidung nicht. Im Englischen stößt man immerhin auf die Kategorien “serious music” und “light music”.  Das Wort “ernst” erweckt den Eindruck, dass ein klassisches Konzert eine sehr trockene, oder sogar eine langweilige Erfahrung ist. Als müsse man ernst und aufrecht dasitzen und dürfe keine Freude empfinden. Dabei lautet eine der berühmtesten Zeilen aus der Welt der ernsten Musik “Freude schöner Götterfunken”. Dieser Satz entstammt der neunten Symphonie von Ludwig van Beethoven, einem der berühmtesten deutschen Komponisten. In Deutschland gibt es nach wie vor die stille Verabredung bei einem klassischen Konzert ernst und ruhig dazusitzen und zu lauschen. Wer sich daran nicht hält, oder wer etwa zwischen zwei Sätzen applaudiert, wird mit bitterbösen Blicken gestraft. Unsagbar peinlich wird es, wenn plötzlich das Handy klingelt. Dann erfährt man die Bedeutung der Redewendung “Wenn Blicke töten könnten” am eigenen Leibe.
Statt der üblicherweise eingeforderten Ernsthaftigkeit legt sich gern eine Müdigkeit über die Zuhörer im Saal. Es ist oft sehr lustig ältere Damen und Herren beim Schlafen in Konzertsälen zu beobachten. Sie schlafen während des ganzen Konzerts friedlich, doch beginnt der Applaus, wachen sie plötzlich auf, klatschen gut ausgeruht und glücklich mit und berichten bei Sekt und Häppchen im Anschluss darüber, wie “intensiv” oder “monumental” das Konzert war. In der Oper oder in der Operette sieht es etwas anders aus. Da wird während der Aufführung oft gejubelt oder sogar gebuht und der Schlussapplaus ist dann beinahe vergleichbar mit dem auf  einem Rockkonzert. Die deutsche Theater - und Orchesterlandschaft – eine der dichtesten der Welt mit jährlich 9000 Konzerten – wurde als immaterielles Welterbe vorgeschlagen. Das heißt, dass man die Orchester- und Theaterlandschaft unter den Schutz des Unesco Weltkulturerbes stellen möchte. Damit wird der Erhalt der vielen Bühnen gesichert. Grund für den Vorschlag des Auswärtigen Amtes sind die immensen Kürzungen, die in den letzten 15 Jahren im kulturellen Bereich getätigt wurden. Und wenn man sich die vielen Werke von Bach, Händel, Beethoven, Schubert, Telemann, Mozart und all den anderen deutschen Komponisten so ansieht, wird klar, dass die Orchester einiges zu tun haben, damit ihr Erbe erhalten bleibt.
Im Bereich der “U-Musik”, der Unterhaltungsmusik wiederum, gelten ganz andere Regeln. Jeder Jugendliche wurde schon einmal gefragt: “Und? Was hörst du so für Musik?” Diese Frage kommt ganz harmlos daher. Doch sie beinhaltet vieles mehr, nämlich welcher Gruppe man sich zugehörig fühlt, wie man sich kleidet, ob man ein melancholischer Typ ist, oder eher rebelliert. Es geht um ein Lebensgefühl, um Identität - zumindest in den jungen Jahren. 
Ende der 1960er-Jahre entstand der sogenannte Krautrock. Er hatte Einfluss auf die Entstehung verschiedener Formen der Rockmusik und der elektronischen Musik. Vor allem aufgrund der Verwendung von Synthesizern. Einflussreiche Vertreter sind unter anderem die Bands “Ton Steine Scherben”, und “Kraftwerk”. So sang Rio Reiser, der Sänger der erstgenannten Band: “Schreibt die Parole an jede Wand! Keine Macht für Niemand! Reißen wir die Mauern ein, die uns trennen!” Und seine Generation sang diese Zeilen mit ihm. Anfang der 1980er-Jahre setzte sich die auch international erfolgreiche „Neue Deutsche Welle“ durch und fand  durch Interpreten wie Nena und Peter Schilling ihren kommerziellen Höhepunkt. Wer kennt ihn nicht, den Hit “99 Luftballons”? Zu den bekanntesten deutschsprachigen Pop- und Rockmusikern gehören Udo Lindenberg, Peter Maffay und Herbert Grönemeyer. 
Neben der Pop- und Rockmusik ist vor allem die Schlagermusik kommerziell erfolgreich. Die bekannteste Schlagersängerin zur Zeit ist wohl Helene Fischer. Udo Jürgens hingegen dürfte wohl der erfolgreichste Schlagerbarde der letzten paar Dekaden gewesen sein.
Deutschland verfügt dank seiner umfangreichen Kulturförderung auch über eine große Laienmusikszene. In kleinen Städten gibt es oft ein großes Angebot von Konzerten in Kneipen, Cafés und anderen Veranstaltungsorten. Hier mischt sich die Singer-Songwriter-Szene (früher wurde sie Liedermacherbewegung genannt) mit dem Publikum für Poetry Slams und mit lokalen Bands.

