15	 	 Ich war übrigens bereits nach 15 Minuten fertig,  habe meinen Test auf das Pult gelegt  und bin in die Bibliothek gegangen.
5	 	 Ich war übrigens bereits nach 15 Minuten fertig,  habe meinen Test auf das Pult gelegt  und bin in die Bibliothek gegangen. 	 sagt Klaus, nachdem er sich die letzten 5 Minuten selbst beweihräuchert hat.
aber	 	 Das werden ein paar anstrengende Wochen,  aber Simone scheut harte Arbeit nicht. 	 Er ist überrascht aber auch neugierig. 	 Er war unkonventionell aber effektiv. 	 Simone ist genervt,  aber die Kundin ist schließlich Königin. 	 Der scheint aber nur genervt und sagt: "Sehen Sie nicht, dass ich beschäftigt bin?“.
Aber	 	 Aber heute sitzt dort nur Frau Richter und  die beginnt zu erzählen:  „Etwas Furchtbares ist heute Morgen geschehen. 	 Aber man wächst ja  bekanntlich an seinen Aufgaben. 	 Aber die Tür ist auf. 	 Aber sie beruhigt sich schnell wieder. 	 Aber sofort wird ihr Blick wieder hart.
abschreiben	 	 Und abschreiben lasse ich auch niemanden.
Ah	 	 „Ah ja, stimmt.
all	 	 Wir haben ihn auf jeden Fall ne halbe Stunde nicht mehr gesehen oder gehört. 	 Klaus beendet seinen Monolog: „Auf jeden Fall habe ich vor den anderen beiden den Chemiesaal verlassen. 	 Nach all den Jahren könnte er  sich das doch wenigstens merken. 	 „Es tut mir wirklich sehr leid,  aber ich kann Ihnen  in diesem Fall nicht weiterhelfen!. 	 Ich rufe nun die Polizei an, damit sie den Fall übernehmen.
alle	 	 Wie alle Jugendlichen heutzutage  starren sie wie hypnotisiert auf ihre Handys. 	 Der erfüllt wirklich alle Klischees eines verwöhnten Bengels, denkt Simone. 	 Der hat mit mir ab und zu hinter der Turnhalle einen durchgezogen. 	 Und die Befragungen haben alle kein klares Ergebnis ergeben. 	 Sie werden wohl nicht darum herumkommen, alle drei Schüler verhören zu lassen.
Alle	 	 Alle schauen sie gespannt an.
alleine	 	 „Das ist doch sehr seltsam,  dass Herr Liebig euch den Test  alleine schreiben lässt.
Alleine	 	 Alleine mit Herrn Liebig im Chemiesaal.
allem	 	 Mit allem haben sie gerechnet,  aber nicht mit einer jugendlichen Schwärmerei.
allerdings	 	 Ein paar Wortfetzen kann sie allerdings verstehen. 	 Das hat allerdings dazu geführt, dass er sich nicht mehr voll  auf seine Arbeit konzentrieren konnte.
alles	 	 „Das habe ich doch alles schon Mal der Direktorin erzählt. 	 Und Markus ist sowieso alles egal. 	 Man kann mit Geld nicht alles kaufen,  aber vieles damit fixen. 	 Das ist alles so peinlich. 	 Wir wollen alles ganz genau wissen!“.
Alles	 	 „Alles klar.
als	 	 Ich war sehr froh,  als es endlich vorbei war. 	 Ein wenig so,  wie man sich als Kind  eine strenge Mathematiklehrerin eben vorstellt. 	 So freundlich hat Frau Richter damals nie mit ihm gesprochen. 	 Er sieht aus,  als würde er schlafen. 	 Erst als „Füße runter“ schnauzt Frau Richter den zweiten Jungen an und  beide Jungs schauen endlich von ihren Telefonen hoch.
Als	 	 Als nächstes befragen wir Valerie Graf. 	 Als Simone und Stefan zurück  in die Aula kommen, ist da kein Mensch mehr zu sehen. 	 Als sie ihm von Herrn Liebigs Tod erzählt,  wirkt Markus betroffen. 	 Als Simone Herrn Liebig erwähnt,  bricht Valerie erneut in Tränen aus. 	 „Als er in den Chemiesaal gekommen ist,  in seinem weißen Kittel  und mit seinem frechen Grinsen,  da war es um mich geschehen!.
also	 	 So geht es also auf Privatschulen zu,  denkt sie sich. 	 Das ist also Telepathie denken sie beide gleichzeitig. 	 Valerie ist also als nächstes dran. 	 Hier hat sie sich also versteckt.
alte	 	 Nach wenigen Sekunden  lässt sie den Hörer sinken und  sagt enttäuscht:  „Stefan, deine alte Mathematiklehrerin ist am Apparat. 	 Was könnte seine alte Lehrerin nur wollen?. 	 Stefans alte Schule ist  nur wenige Stationen  mit der U-Bahn entfernt. 	 Sie kommen ein zweites Mal  an der Mensa vorbei und Stefan,  der alte Gourmand,  kann sich nicht länger zurückhalten.
alten	 	 „Simone, es gab an meiner alten Schule  einen mysteriösen Todesfall. 	 „Wenn du dein Telefon schnell  wiederhaben möchtest, schlage ich vor, wir unterhalten uns mal ein bisschen.
Alter	 	 Ich hoffe ja auf eine Vier, sonst dreht mir mein Alter  den Geldhahn zu. 	 Sie hat ganz vergessen,  wie emotional junge Menschen in diesem Alter sein können.
Ameisensäure	 	 Neben der Schwefelsäure hat noch eine Flasche Ameisensäure gestanden. 	 Durch das Erhitzen von einem Gemisch aus Schwefelsäure und Ameisensäure  entsteht Kohlenstoffmonoxid.
Amsterdam	 	 Seit er letztes Jahr bei einem Ausflug nach Amsterdam ein paar Kekse zu viel gegessen hat, ist er irgendwie durch den Wind.
andere	 	 Niemand versteht den Frust  des Lehreralltags so gut wie andere Lehrer.
anderen	 	 Er rückt seine Brille zurecht  und fährt fort „Ich spiele in einer anderen Liga. 	 Klaus beendet seinen Monolog: „Auf jeden Fall habe ich vor den anderen beiden den Chemiesaal verlassen. 	 “Er hat mich auch aufgemuntert, wenn die anderen mal wieder gemein zu mir waren. 	 Ungläubig schauen die anderen  am Tisch das Mädchen an. 	 Der Musiklehrer am anderen Ende der Schule horcht kurz auf.
anderes	 	 Was anderes hätte sie  auf der Mädchentoilette auch überrascht. 	 Es sieht so aus,  als ob der Direktorin  nichts anderes übrig bleibt,  als endlich die Polizei zu rufen. 	 Frau Richter spricht:  „Mir bleibt leider nichts anderes übrig,  als die Polizei zu verständigen. 	 Soll sich doch jemand anderes  mit euch herumärgern.
Anfang	 	 Sie schätzt ihn auf Anfang 30.
anfangen	 	 Es gibt so viel zu tun und  ich weiß gar nicht,  wo ich anfangen soll.
Angefangen	 	 Dann erzählt sie mit zitternder Stimme:  „Angefangen hat alles mit diesem Piratenfilm.
angefangen	 	 Und als dann Herr Liebig vor kurzem  hier angefangen hat zu unterrichten,  da hat es mich total erwischt.
angerufen	 	 Auf dem Klo habe ich dann meine Freundin angerufen  und ihr stundenlang alles erzählt.
angespannt	 	 Frau Richter wirkt sehr angespannt und nervös.
Angst	 	 Frau Richter steht die Angst  jetzt ins Gesicht geschrieben. 	 Hat er denn keine Angst gehabt,  dass ihr schummelt?“ Klaus lacht kurz spitz auf. 	 „Dann habe ich Angst bekommen und bin weggelaufen.
anscheinend	 	 Viele Antworten wurden anscheinend nachträglich korrigiert. 	 Aber anscheinend habe ich mich getäuscht. 	 Er ist anscheinend auch nicht mehr der Jüngste. 	 Aber diese hat seinen Kommentar  anscheinend gar nicht bemerkt. 	 Nachdem anscheinend keiner von euch etwas mitbekommen hat,  müsst ihr alle als Zeugen aussagen.
Anscheinend	 	 „Anscheinend hat Herr Liebig versucht,  seine Nerven mit Hilfe von Marihuana  etwas zu beruhigen.
anspruchsvoll	 	 Die Schüler hier können auch  sehr anspruchsvoll sein.
anstrengend	 	 Die Zeit ohne Simone  war ganz schön anstrengend für ihn.
anstrengende	 	 Das werden ein paar anstrengende Wochen,  aber Simone scheut harte Arbeit nicht.
Antworten	 	 Viele Antworten wurden anscheinend nachträglich korrigiert. 	 die beiden die Aula verlassen, ruft ihnen Markus etwas hinterher:  „Falls Sie Antworten auf Ihre Fragen suchen,  checkt doch mal Valerie aus.
antwortet	 	 und antwortet dann: „Lass uns als nächstes Valerie befragen.
Apparatur	 	 Vorsichtig geht Simone zu der Apparatur  möchte sie genauer untersuchen, da hört sie Frau Richters ungeduldige Stimme: „Frau Tesch,  nichts für ungut.
appt	 	 Blitzschnell schnappt sie sich das Smartphone des Jungen und steckt es in ihre Jackentasche. 	 Leise geht Simone wieder raus  auf den Gang und appt Stefan.
Arbeit	 	 Sie ist mit ihrem Mann an die Nordsee gefahren und  hat nicht einmal an die Arbeit gedacht. 	 Das werden ein paar anstrengende Wochen,  aber Simone scheut harte Arbeit nicht. 	 Das hat allerdings dazu geführt, dass er sich nicht mehr voll  auf seine Arbeit konzentrieren konnte.
arbeiten	 	 Bitte arbeiten Sie so schnell wie möglich.
Arbeitsumfeld	 	 „Nach dem, was ich so gehört habe,  war Herr Liebig mit seinem neuen Arbeitsumfeld leicht überfordert.
Arme	 	 „Der Arme hat es wahrlich schwer gehabt“,  denkt sie mitfühlend.
Art	 	 Dann macht er eine Art Duckface  und lacht dabei unbeholfen.
Assistenten	 	 Überrascht blickt Simone ihren Assistenten an. 	 Das hat sie ihrem Assistenten dann doch nicht zugetraut.
atmet	 	 Simone atmet einmal tief durch. 	 Simone ist froh, dass er fort ist und atmet merklich auf. 	 Valerie atmet noch einmal tief durch,  seufzt noch einmal und beendet ihren Satz  nach einer gefühlten Ewigkeit doch noch: „Und dann habe ich ihn geküsst!“.
auch	 	 Er ist überrascht aber auch neugierig. 	 Ich wurde oft gemobbt und  die meisten Lehrer  mochten mich auch nicht wirklich. 	 Dort wartet dann auch schon  Frau Richter auf sie. 	 „Die Schüler mochten ihn auch sofort. 	 So hat wohl auch noch nie jemand mit ihm gesprochen.
Aufgaben	 	 Viele Aufgaben waren durchgestrichen oder schlichtweg falsch. 	 Die Aufgaben waren wohl zu schwer für Valerie.
aufgefallen	 	 Da ist mir die Flasche mit Schwefelsäure aufgefallen  und es hat Klick gemacht!.
aufgehört	 	 Simone hat gerade aufgehört zu reden,  da öffnet sich  die Tür zur Mädchentoilette auch schon.
aufgeregt	 	 Just in diesem Moment  stürmt Stefan herein  und schreit aufgeregt : „Halt! Stopp! Sofort auflegen.
Aufregung	 	 Vor lauter Aufregung hat er vergessen zu lüften.
aufs	 	 „Hast du ihn nicht im Chemiesaal aufs Pult gelegt?“.
Auge	 	 Und Markus ist sauer,  weil Herr Liebig im Test kein Auge zugedrückt hat,  obwohl sie Kiffbuddies waren.
Augen	 	 Er hat rote Augen  und wirkt etwas entrückt. 	 Ihre Augen funkeln förmlich. 	 Ihre Augen füllen sich mit Tränen  und ihre Unterlippe beginnt zu zittern. 	 Klaus schaut unbeteiligt aus dem Fenster und Markus scheint mit offenen Augen zu schlafen.
augenblicklich	 	 Valerie hört augenblicklich auf zu weinen  und schaut verzweifelt in die Runde.
Augenbraue	 	 Die Direktorin und Simone ziehen zeitgleich ihre linke Augenbraue immer weiter nach oben.
Augenbrauen	 	 Überrascht zieht Simone ihre Augenbrauen hoch.
Aula	 	 Als Simone und Stefan zurück  in die Aula kommen, ist da kein Mensch mehr zu sehen. 	 die beiden die Aula verlassen, ruft ihnen Markus etwas hinterher:  „Falls Sie Antworten auf Ihre Fragen suchen,  checkt doch mal Valerie aus.
Ausflug	 	 Seit er letztes Jahr bei einem Ausflug nach Amsterdam ein paar Kekse zu viel gegessen hat, ist er irgendwie durch den Wind.
Aussage	 	 Und wenn es stimmt, was Klaus über Markus gesagt hat,  sollten wir uns vielleicht nicht zu viel von dessen Aussage erhoffen.
Aussagen	 	 „Und auf die Aussagen von Markus Huber  können Sie sich auch nicht wirklich verlassen.
aussehen	 	 Schon gar nicht auf eine, in der die Lehrer nicht nur aussehen wie Bad Pritt,  sondern sich auch so benehmen!.
aussehender	 	 Er war ein gut aussehender Mann.
Auszeit	 	 Sie sich eine kleine Auszeit gegönnt.
Bad	 	 Er sieht ein bisschen aus wie der junge Bad Pritt. 	 Sie wissen schon, der mit Bad Pritt. 	 Und Herr Liebig sieht Bad Pritt wirklich sehr ähnlich. 	 Schon gar nicht auf eine, in der die Lehrer nicht nur aussehen wie Bad Pritt,  sondern sich auch so benehmen!.
bald	 	 Sobald Sie mit den Dreien gesprochen haben,  rufen wir natürlich sofort die Polizei. 	 „Ich muss bald die Polizei rufen,  sonst machen wir uns strafbar.
bare	 	 Klaus nimmt Simone's offensichtlichen Sarkasmus für bare Münze  und fühlt sich doch tatsächlich geehrt.
beendet	 	 Klaus beendet seinen Monolog: „Auf jeden Fall habe ich vor den anderen beiden den Chemiesaal verlassen. 	 Valerie atmet noch einmal tief durch,  seufzt noch einmal und beendet ihren Satz  nach einer gefühlten Ewigkeit doch noch: „Und dann habe ich ihn geküsst!“.
befestigt	 	 Unter der Dunstabzugshaube steht ein Bunsenbrenner,  über dem ein Reagenzglas befestigt ist.
befragen	 	 Als nächstes befragen wir Valerie Graf.
Befragung	 	 Fangen Sie doch bitte  mit der Befragung der Schüler an.
Befragungen	 	 Und die Befragungen haben alle kein klares Ergebnis ergeben.
begabt	 	 Ist halt nicht jeder so begabt wie ich.
beginnt	 	 Aber heute sitzt dort nur Frau Richter und  die beginnt zu erzählen:  „Etwas Furchtbares ist heute Morgen geschehen. 	 Der Junge versteht den Ernst der Lage und beginnt zu reden. 	 beginnt Simone. 	 Plötzlich laufen ihr dicke Tränen die Wange runter und sie beginnt zu wimmern. 	 Ihre Augen füllen sich mit Tränen  und ihre Unterlippe beginnt zu zittern.
begrüßt	 	 Gut gelaunt kommt sie ins Büro und  begrüßt Stefan Müller,  ihren Assistenten,  der gerade einen Pfannkuchen isst.
behilflich	 	 Wie kann ich Ihnen behilflich sein?“.
bei	 	 Ich war sehr froh,  als es endlich vorbei war. 	 "Er sieht beinahe friedlich aus",  denkt sie bei sich. 	 Das ist bei den älteren Kollegen  natürlich nicht so gut angekommen. 	 Jetzt lächelt er etwas arrogant: „Weil ich bei der europaweiten  Chemie-Olympiade mitgemacht habe  und erster geworden bin. 	 Aber sie bleibt ruhig und fragt weiter: „Was ist heute Morgen bei dem Test passiert?“.
beide	 	 Erst als „Füße runter“ schnauzt Frau Richter den zweiten Jungen an und  beide Jungs schauen endlich von ihren Telefonen hoch. 	 Simone schaut Stefan an  und sie verstehen sich beide ohne Worte. 	 Das ist also Telepathie denken sie beide gleichzeitig. 	 entschuldigt er sich halbherzig  und beißt genüsslich  in beide Würstchen gleichzeitig.
Beide	 	 Beide hätten gute Gründe, auf Herrn Liebig wütend zu sein. 	 Beide sind sich übrigens einig,  dass sie ihre Kinder niemals  auf eine Privatschule schicken werden.
beiden	 	 Es ist der Chemielehrer“  Die beiden schauen sich kurz an. 	 sagt Simone und  wenige Minuten später  sind die beiden Detektive  auf dem Weg zum Tatort. 	 Frau Richter führt die beiden Detektive ins Chemielabor. 	 Dann schauen sich die beiden Detektive  in dem kleinen Nebenraum um. 	 Die beiden werden euch ein paar Fragen  über Herrn Liebig stellen.
beinahe	 	 Obwohl sie sehr klein ist,  wirkt sie beinahe furchteinflößend. 	 "Er sieht beinahe friedlich aus",  denkt sie bei sich. 	 Sie dreht sich um und  rennt beinahe davon.
beißt	 	 Der Senfgeruch beißt kurz darauf noch in ihrer Nase. 	 entschuldigt er sich halbherzig  und beißt genüsslich  in beide Würstchen gleichzeitig.
bekanntlich	 	 Aber man wächst ja  bekanntlich an seinen Aufgaben.
bekommen	 	 Frau Richter fährt fort:  „Ich möchte Sie bitten,  mit den Schülern zu reden und  herauszufinden, was sie wissen,  oder ob sie etwas mitbekommen haben. 	 „Ach ja, der Test…  Wissen Sie eigentlich, welche Note ich bekommen habe?. 	 „Dann habe ich Angst bekommen und bin weggelaufen. 	 Nachdem anscheinend keiner von euch etwas mitbekommen hat,  müsst ihr alle als Zeugen aussagen.
Belohnung	 	 Simone hat Stefan noch auf ein paar Würstchen eingeladen, als Belohnung für seine tolle Arbeit.
bemerkt	 	 Jeder der drei schwört,  nichts bemerkt zu haben. 	 Dann erst bemerkt Simone die Kopfhörer. 	 Das Gas hat ihn getötet,  ohne dass er es bemerkt hat.
bequem	 	 Der zweite hat es sich  auf einem der Holzstühle bequem gemacht.
bereits	 	 Simone und Stefan  folgen der Direktorin in die Aula,  wo bereits zwei der Schüler schon warten. 	 Ich war übrigens bereits nach 15 Minuten fertig,  habe meinen Test auf das Pult gelegt  und bin in die Bibliothek gegangen.
beruhigt	 	 Aber sie beruhigt sich schnell wieder.
beschäftigt	 	 Der scheint aber nur genervt und sagt: "Sehen Sie nicht, dass ich beschäftigt bin?“.
besonders	 	 „Meine Schulzeit war nicht besonders schön,  wenn ich ehrlich bin.
bessere	 	 Eine bessere Gelegenheit bietet sich nicht.
besten	 	 Simone kann es  beim besten Willen nicht sagen.
bestimmt	 	 Er steht bestimmt unter Schock. 	 Und wenn wir deren Kinder da mit reinziehen,  kommt das bestimmt nicht gut an. 	 Die hat bestimmt einiges zu berichten!“.
betreten	 	 Sie betreten sie das Schulgebäude.
bevor	 	 Klaus macht eine dramatische Pause,  bevor er weiterredet: „Ich werde Großes vollbringen.
beweihräuchert	 	 sagt Klaus, nachdem er sich die letzten 5 Minuten selbst beweihräuchert hat.
bezahlen	 	 Hat Herr Liebig die unerwiderte Liebe  vielleicht mit seinem Leben bezahlen müssen?.
Bibliothek	 	 Ich war übrigens bereits nach 15 Minuten fertig,  habe meinen Test auf das Pult gelegt  und bin in die Bibliothek gegangen.
bietet	 	 Eine bessere Gelegenheit bietet sich nicht.
Bildschirm	 	 Er ist wie in Trance und starrt weiterhin  auf den winzigen Bildschirm seines Handys.
bin	 	 Ich bin in einer Stunde wieder da. 	 „Ich bin nicht nur Jahrgangsbester, sondern habe auch schon ein Stipendium für die Uni. 	 Ich war übrigens bereits nach 15 Minuten fertig,  habe meinen Test auf das Pult gelegt  und bin in die Bibliothek gegangen. 	 Dabei bin ich auf der Chemie-Olympiade gewesen!. 	 Ich bin ihm einfach gefolgt.
bislang	 	 „Sie müssen verstehen,  dass die Eltern der drei Schüler  bislang viel Geld gespendet haben.
bisschen	 	 Er würde lieber ein bisschen entspannen. 	 Er sieht ein bisschen aus wie der junge Bad Pritt. 	 Ich glaube, dass Herr Liebig  ein bisschen eifersüchtig war  auf meine Intelligenz. 	 Ich habe leider nur  ein bisschen was hören können aber ich glaube,  wir folgen da einer heißen Spur!. 	 „Wir würden uns gerne ein bisschen mit dir unterhalten.
Bitte	 	 "Bitte nehmen Sie doch Platz. 	 Bitte arbeiten Sie so schnell wie möglich.
bitte	 	 Fangen Sie doch bitte  mit der Befragung der Schüler an. 	 Und was soll bitte ein Boomer sein?. 	 Bleib bitte in der Nähe. 	 “Entschuldige mich bitte kurz. 	 Aber bitte erzählen Sie meinem Vater nichts davon.
bitterlich	 	 Dann fängt sie bitterlich an zu weinen.
Bleib	 	 Bleib bitte in der Nähe.
bleibt	 	 Simone bleibt ganz cool. 	 Aber sie bleibt ruhig und fragt weiter: „Was ist heute Morgen bei dem Test passiert?“. 	 Frau Richter spricht:  „Mir bleibt leider nichts anderes übrig,  als die Polizei zu verständigen.
Blick	 	 Aber sofort wird ihr Blick wieder hart. 	 Als ich hinaus gehen wollte, habe ich noch einen letzten Blick  in die Materialkammer geworfen.
Blicke	 	 Seine Blicke im Unterricht.
blickt	 	 Überrascht blickt Simone ihren Assistenten an. 	 Verträumt blickt Valerie an die Decke. 	 Schuldbewusst blickt sie von Frau Richter zu Stefan und dann zu Simone. 	 Schlau blickt er in die Runde  und genießt den Moment in vollen Zügen. 	 Stefan blickt triumphierend in die Runde.
Blitzschnell	 	 Blitzschnell schnappt sie sich das Smartphone des Jungen und steckt es in ihre Jackentasche.
bloß	 	 Diese Loser ziehen einen bloß runter.
Bockwürstchen	 	 „Entschuldigung, Simone, aber die Bockwürstchen sind einfach unglaublich lecker. 	 “ Meine Mutter war  eine furchtbar schlechte Köchin aber die Bockwürstchen waren immer ein Traum.
Boden	 	 haben beim letzten Test gefehlt und  mussten den Test nachgeholen und  haben ihn am Ende des Tests  auf dem Boden liegend gefunden. 	 Auf dem Boden liegt ein lebloser Körper. 	 Erschrocken springt der vom Boden auf: „Mann, haben Sie mich erschreckt!!!.
Boomer	 	 Und was soll bitte ein Boomer sein?.
brauch	 	 „Wenn du es dir nicht merken kannst,  brauch ich auch nicht ständig zu wiederholen,"  sagt Simone kühl.
brauchen	 	 Oder brauchen Sie  noch meine Fingerabdrücke?“,. 	 „Die brauchen wir nicht. 	 Wir haben gar nicht so viel Tinte, wie wir für Deinen Wunderdaumen  brauchen würden.
braunen	 	 Hinaus tritt ein leicht  übergewichtiges Mädchen mit langen,  braunen Haaren.
bricht	 	 Simone unterbricht ihn,  denn sie kann sich das verwirrte Gerede  des Jungen nicht mehr länger geben. 	 Als Simone Herrn Liebig erwähnt,  bricht Valerie erneut in Tränen aus.
Brille	 	 Er rückt seine Brille zurecht  und fährt fort „Ich spiele in einer anderen Liga. 	 Frau Richter sieht sie streng über den Rand ihrer Brille an und schnauzt:  „Reiß dich endlich zusammen und erzähl uns, was wirklich passiert ist!.
Bunsenbrenner	 	 Er hat die beiden Chemikalien miteinander vermischt und dann über dem Bunsenbrenner erhitzt.
böse	 	 Dann guckt sie Klaus an, der sie böse ansieht.
Büro	 	 Gut gelaunt kommt sie ins Büro und  begrüßt Stefan Müller,  ihren Assistenten,  der gerade einen Pfannkuchen isst.
Cannabis	 	 Dass Cannabis nicht gut fürs Kurzzeitgedächtnis ist, hat sie ja schon gehört,  aber so schlecht?.
Chaotisch	 	 Chaotisch wie eh und je.
checkt	 	 Sie setzt sich an ihren Computer und  checkt ihre E-Mails. 	 die beiden die Aula verlassen, ruft ihnen Markus etwas hinterher:  „Falls Sie Antworten auf Ihre Fragen suchen,  checkt doch mal Valerie aus.
Chemiekammer	 	 Irgendwann ist er dann einfach in die Chemiekammer gegangen.
Chemielabor	 	 Herr Liebig, unser Chemielehrer,  wurde tot im Chemielabor aufgefunden.
Chemiesaal	 	 Klaus beendet seinen Monolog: „Auf jeden Fall habe ich vor den anderen beiden den Chemiesaal verlassen. 	 „Als er in den Chemiesaal gekommen ist,  in seinem weißen Kittel  und mit seinem frechen Grinsen,  da war es um mich geschehen!. 	 „Hast du ihn nicht im Chemiesaal aufs Pult gelegt?“. 	 „Ich war gerade im Chemiesaal und habe meinen Rucksack gesucht.
Chemietest	 	 Warum musstest du  den Chemietest wiederholen?“. 	 Also, Markus Huber,  Valerie Graf und meine Wenigkeit mussten heute Morgen den Chemietest nachschreiben.
Chemikalien	 	 Nur Lehrer haben hier  normalerweise Zutritt,  denn hier werden die Chemikalien gelagert. 	 „Als ich in das Kämmerchen gekommen bin,  hat Herr Liebig gerade unter dem Dunstabzug  mit seinen Chemikalien  zu tun gehabt. 	 Er hat die beiden Chemikalien miteinander vermischt und dann über dem Bunsenbrenner erhitzt.
Computer	 	 Sie setzt sich an ihren Computer und  checkt ihre E-Mails.
da	 	 „Hey Simone,  schön, dass du wieder da bist. 	 Und wenn wir deren Kinder da mit reinziehen,  kommt das bestimmt nicht gut an. 	 Vorsichtig geht Simone zu der Apparatur  möchte sie genauer untersuchen, da hört sie Frau Richters ungeduldige Stimme: „Frau Tesch,  nichts für ungut. 	 Als Simone und Stefan zurück  in die Aula kommen, ist da kein Mensch mehr zu sehen. 	 „Stefan, du wirst nicht glauben, wen ich gefunden habe! Valerie ist da drinnen.
Da	 	 Da klingelt auf einmal das Festnetztelefon. 	 Da kann ein Herr Liebig nur von träumen. 	 Tatsächlich! Da weint jemand. 	 Da ist mir die Flasche mit Schwefelsäure aufgefallen  und es hat Klick gemacht!.
dabei	 	 Ich habe mir nichts dabei gedacht. 	 Dann macht er eine Art Duckface  und lacht dabei unbeholfen. 	 Na, und wer weiß, was dabei herauskommt?“.
Dabei	 	 Dabei bin ich auf der Chemie-Olympiade gewesen!. 	 Dabei schaut er verträumt  an Simone und Stefan vorbei ins Nichts. 	 Dabei weiß doch jeder, dass sich dort die wahren Dramen abspielen.
dachte	 	 "Und ich dachte Herr Liebig und ich wären Buddies. 	 Ich dachte zuerst,  dass die Schüler das gewesen wären.
damals	 	 So freundlich hat Frau Richter damals nie mit ihm gesprochen. 	 Die Therapie hat damals wirklich Wunder bewirkt.
damit	 	 Und damit meine ich richtig viel Geld. 	 Man kann mit Geld nicht alles kaufen,  aber vieles damit fixen. 	 Sein perfekter Notendurchschnitt ist damit versaut. 	 Ich rufe nun die Polizei an, damit sie den Fall übernehmen. 	 Es sollte nie in einem unbelüfteten Raum damit gearbeitet werden.
danach	 	 Keine Ahnung, was danach geschehen ist.
Daneben	 	 Daneben stehen zwei Flaschen mit Chemikalien.
dankbar	 	 Valerie nimmt die Packung dankbar an und schnäuzt sich lautstark die Nase.
Danke	 	 Danke für deine unermesslich wertvolle Zeit. 	 Danke dir.
dankend	 	 Er lehnt dankend ab,  was Simone sehr erstaunt.
dann	 	 Na, dann wollen wir mal!“. 	 Dort wartet dann auch schon  Frau Richter auf sie. 	 "Seltsam", denkt sich Simone und  geht dann in die kleine Kammer nebenan. 	 Das war zum Teil echt schwer lesbar  und darum hat er dann auch ein paar  Dinge an die Tafel geschrieben. 	 Irgendwann ist er dann einfach in die Chemiekammer gegangen.
Dann	 	 Dann können wir die Schule schließen. 	 Dann schauen sich die beiden Detektive  in dem kleinen Nebenraum um. 	 Dann überlasse ich die Drecksarbeit der Polizei. 	 Dann seufzt er kurz theatralisch,  und sagt: "Von mir aus. 	 Dann erzähle.
darauf	 	 Kurz darauf kam sie plötzlich ganz panisch aus der Kammer gerannt  und lief nach draußen. 	 Der Senfgeruch beißt kurz darauf noch in ihrer Nase.
Darf	 	 Darf ich Ihnen Kaffee und  Kuchen anbieten?“. 	 Darf ich jetzt endlich wieder  zurück in den Unterricht gehen?.
darum	 	 Das war zum Teil echt schwer lesbar  und darum hat er dann auch ein paar  Dinge an die Tafel geschrieben. 	 Sie werden wohl nicht darum herumkommen, alle drei Schüler verhören zu lassen.
Darum	 	 Darum ist sein Körper auch äußerlich unverletzt.
dass	 	 „Hey Simone,  schön, dass du wieder da bist. 	 „Sie müssen verstehen,  dass die Eltern der drei Schüler  bislang viel Geld gespendet haben. 	 Der scheint aber nur genervt und sagt: "Sehen Sie nicht, dass ich beschäftigt bin?“. 	 Ich glaube, dass Herr Liebig  ein bisschen eifersüchtig war  auf meine Intelligenz. 	 „Das ist doch sehr seltsam,  dass Herr Liebig euch den Test  alleine schreiben lässt.
Dass	 	 Dass Cannabis nicht gut fürs Kurzzeitgedächtnis ist, hat sie ja schon gehört,  aber so schlecht?. 	 Dass ich zu meinen Eltern gehe und sage, dass er mich in der Materialkammer geküsst hat.
dasselbe	 	 Ich war mir so sicher, dass er dasselbe für mich empfunden hat.
dauernd	 	 Es ist sicherlich nicht einfach,  dauernd mit verwöhnten,  pubertierenden Jugendlichen zu tun zu haben.
davon	 	 Stefan murmelt leise ironisch: „Na, davon können wir sicher ausgehen.
dazu	 	 Das hat allerdings dazu geführt, dass er sich nicht mehr voll  auf seine Arbeit konzentrieren konnte.
definitiv	 	 Pubertierende und womöglich  noch verwöhnte Jugendliche zu befragen, gehört definitiv nicht zu ihrem Fachgebiet.
dein	 	 „Wenn du dein Telefon schnell  wiederhaben möchtest, schlage ich vor, wir unterhalten uns mal ein bisschen. 	 Ich könnte dein Vater sein.
deine	 	 Nach wenigen Sekunden  lässt sie den Hörer sinken und  sagt enttäuscht:  „Stefan, deine alte Mathematiklehrerin ist am Apparat. 	 Danke für deine unermesslich wertvolle Zeit.
Deinen	 	 Wir haben gar nicht so viel Tinte, wie wir für Deinen Wunderdaumen  brauchen würden.
demotiviert	 	 Im Gegensatz zu Stefan,  der gerade eher demotiviert aus aussieht.
denken	 	 Was denken Sie überhaupt, wer Sie sind?. 	 Das ist also Telepathie denken sie beide gleichzeitig.
denkt	 	 „Das Geschäft läuft gut“,  denkt Simone zufrieden. 	 „Der Arme hat es wahrlich schwer gehabt“,  denkt sie mitfühlend. 	 So geht es also auf Privatschulen zu,  denkt sie sich. 	 "Seltsam", denkt sich Simone und  geht dann in die kleine Kammer nebenan. 	 "Er sieht beinahe friedlich aus",  denkt sie bei sich.
Denkt	 	 Denkt dran,  Lügen haben kurze Beine!.
denn	 	 Nur Lehrer haben hier  normalerweise Zutritt,  denn hier werden die Chemikalien gelagert. 	 Hat er denn keine Angst gehabt,  dass ihr schummelt?“ Klaus lacht kurz spitz auf. 	 Was meinst du denn dazu?“. 	 Krass, denkt Simone,  hat der denn eben gar nichts mitbekommen, als wir mit Frau Richter hier waren?. 	 Simone unterbricht ihn,  denn sie kann sich das verwirrte Gerede  des Jungen nicht mehr länger geben.
Denn	 	 Denn Simone ist mit ihrem Latein am Ende.
deren	 	 Und wenn wir deren Kinder da mit reinziehen,  kommt das bestimmt nicht gut an. 	 Er rückt seine Brille zurecht  und fährt fort „Ich spiele in einer anderen Liga. 	 Klaus beendet seinen Monolog: „Auf jeden Fall habe ich vor den anderen beiden den Chemiesaal verlassen. 	 “Er hat mich auch aufgemuntert, wenn die anderen mal wieder gemein zu mir waren. 	 Ungläubig schauen die anderen  am Tisch das Mädchen an.
dessen	 	 Und wenn es stimmt, was Klaus über Markus gesagt hat,  sollten wir uns vielleicht nicht zu viel von dessen Aussage erhoffen.
deswegen	 	 Aber ihn deswegen zu ermorden?.
Detektivbüro	 	 Simone springt auf und  nimmt voller Vorfreude den Hörer ab:  „Detektivbüro Tesch.
Detektive	 	 sagt Simone und  wenige Minuten später  sind die beiden Detektive  auf dem Weg zum Tatort. 	 Frau Richter führt die beiden Detektive ins Chemielabor. 	 Die Detektive schauen sich  ein wenig im Labor um. 	 Dann schauen sich die beiden Detektive  in dem kleinen Nebenraum um. 	 Lange müssen die beiden Detektive  aber nicht warten.
deutet	 	 Sie deutet auf Simone  und ihre Stimmung änderte sich schlagartig.
deutlich	 	 Stefan scheint mittlerweile  deutlich entspannter zu sein.
dicke	 	 Plötzlich laufen ihr dicke Tränen die Wange runter und sie beginnt zu wimmern.
Diese	 	 Diese Loser ziehen einen bloß runter. 	 Diese Dinger werden auch immer kleiner, ärgert sich Simone leise. 	 Diese kamen ihrem Gesicht doch sehr nah. 	 Diese Deppen! Ich musste mir schnell.
diese	 	 Aber diese hat seinen Kommentar  anscheinend gar nicht bemerkt. 	 Und dann war plötzlich diese Frau da.
diesem	 	 Dann erzählt sie mit zitternder Stimme:  „Angefangen hat alles mit diesem Piratenfilm. 	 Sie hat ganz vergessen,  wie emotional junge Menschen in diesem Alter sein können. 	 Die ganze Welt ist für mich in diesem Moment zusammengebrochen. 	 „Es tut mir wirklich sehr leid,  aber ich kann Ihnen  in diesem Fall nicht weiterhelfen!. 	 Just in diesem Moment  stürmt Stefan herein  und schreit aufgeregt : „Halt! Stopp! Sofort auflegen.
Dieser	 	 Dieser Schuft.
dieses	 	 Simone und Stefan  schauen Frau Richter an und alle drei haben wieder  dieses Gefühl von einer  telepathischen Verbindung.
Dinge	 	 Das war zum Teil echt schwer lesbar  und darum hat er dann auch ein paar  Dinge an die Tafel geschrieben.
Dinger	 	 Diese Dinger werden auch immer kleiner, ärgert sich Simone leise.
dir	 	 Sie möchte mit dir sprechen. 	 „Ich gebe dir vollkommen recht. 	 „Wenn du es dir nicht merken kannst,  brauch ich auch nicht ständig zu wiederholen,"  sagt Simone kühl. 	 „Wir würden uns gerne ein bisschen mit dir unterhalten.
Direktorin	 	 Sie ist mittlerweile  die Direktorin der Schule. 	 Simone und Stefan  folgen der Direktorin in die Aula,  wo bereits zwei der Schüler schon warten. 	 „Das habe ich doch alles schon Mal der Direktorin erzählt. 	 Die Direktorin Frau Richter  und Simone und Stefan sitzen Valerie im Lehrerzimmer gegenüber. 	 Der strenge Ton der Direktorin scheint zu wirken.
doch	 	 "Bitte nehmen Sie doch Platz. 	 Fangen Sie doch bitte  mit der Befragung der Schüler an. 	 „Das habe ich doch alles schon Mal der Direktorin erzählt. 	 „Das ist doch sehr seltsam,  dass Herr Liebig euch den Test  alleine schreiben lässt. 	 Er hat mir doch glatt  im Halbjahreszeugnis eine 2+ gegeben, weil ich ein paar Mal gefehlt habe!.
Dort	 	 Dort wartet dann auch schon  Frau Richter auf sie.
dort	 	 Aber heute sitzt dort nur Frau Richter und  die beginnt zu erzählen:  „Etwas Furchtbares ist heute Morgen geschehen. 	 Dabei weiß doch jeder, dass sich dort die wahren Dramen abspielen. 	 Und ich habe mich erinnert,  dass das Fenster dort geschlossen war, als wir das erste Mal hineingeschaut haben.
dramatische	 	 Klaus macht eine dramatische Pause,  bevor er weiterredet: „Ich werde Großes vollbringen.
Dramen	 	 Dabei weiß doch jeder, dass sich dort die wahren Dramen abspielen.
Drecksarbeit	 	 Dann überlasse ich die Drecksarbeit der Polizei.
dreht	 	 Sie dreht sich um und  rennt beinahe davon. 	 Ich hoffe ja auf eine Vier, sonst dreht mir mein Alter  den Geldhahn zu. 	 Erleichtert dreht sich Simone um und geht in Richtung Pausenhof.
Drei	 	 Drei unserer Schüler aus der 9.
drei	 	 Jeder der drei schwört,  nichts bemerkt zu haben. 	 „Sie müssen verstehen,  dass die Eltern der drei Schüler  bislang viel Geld gespendet haben. 	 Die drei Erwachsenen sehen sie fragend an. 	 Jeder der drei Jugendlichen hätte ein Motiv. 	 Sie werden wohl nicht darum herumkommen, alle drei Schüler verhören zu lassen.
Dreien	 	 Sobald Sie mit den Dreien gesprochen haben,  rufen wir natürlich sofort die Polizei.
drückt	 	 Und Markus ist sauer,  weil Herr Liebig im Test kein Auge zugedrückt hat,  obwohl sie Kiffbuddies waren. 	 Vorsichtig drückt sie ihr Ohr an die verschlossene Tür.
Duckface	 	 Dann macht er eine Art Duckface  und lacht dabei unbeholfen.
Dunstabzug	 	 „Als ich in das Kämmerchen gekommen bin,  hat Herr Liebig gerade unter dem Dunstabzug  mit seinen Chemikalien  zu tun gehabt. 	 Und auch der Dunstabzug wurde nicht benutzt.
Dunstabzugshaube	 	 Unter der Dunstabzugshaube steht ein Bunsenbrenner,  über dem ein Reagenzglas befestigt ist.
durch	 	 Seit er letztes Jahr bei einem Ausflug nach Amsterdam ein paar Kekse zu viel gegessen hat, ist er irgendwie durch den Wind.
Durch	 	 Durch das Erhitzen von einem Gemisch aus Schwefelsäure und Ameisensäure  entsteht Kohlenstoffmonoxid.
durchgestrichen	 	 Viele Aufgaben waren durchgestrichen oder schlichtweg falsch.
eben	 	 Ein wenig so,  wie man sich als Kind  eine strenge Mathematiklehrerin eben vorstellt. 	 Es sind die Test,  die die Schüler heute Morgen nachgeschrieben haben. 	 Daneben stehen zwei Flaschen mit Chemikalien. 	 „Hey, geben Sie mir mein Telefon wieder!. 	 Krass, denkt Simone,  hat der denn eben gar nichts mitbekommen, als wir mit Frau Richter hier waren?.
echt	 	 Es riecht nach Chemie. 	 Das war zum Teil echt schwer lesbar  und darum hat er dann auch ein paar  Dinge an die Tafel geschrieben. 	 Er rückt seine Brille zurecht  und fährt fort „Ich spiele in einer anderen Liga.
echter	 	 Sie ist ein echter Workaholic.
Egal	 	 Egal wie sehr er es verdient hätte.
eh	 	 Chaotisch wie eh und je.
eher	 	 Im Gegensatz zu Stefan,  der gerade eher demotiviert aus aussieht.
Ehre	 	 Klaus ist in seiner Ehre verletzt,  dass Herr Liebig ihm nur eine 2+ gegeben hat.
ehrlich	 	 „Meine Schulzeit war nicht besonders schön,  wenn ich ehrlich bin. 	 Aber ehrlich gesagt,  habe ich mit den beiden  auch nicht wirklich viel zu tun.
eifersüchtig	 	 Ich glaube, dass Herr Liebig  ein bisschen eifersüchtig war  auf meine Intelligenz.
eigenen	 	 Der lebt jetzt in seiner eigenen kleinen Welt.
eigentlichen	 	 Weil ich am eigentlichen Termin verhindert war.
eindeutig	 	 Die Stimme ist eindeutig weiblich.
einfach	 	 Wir können es uns einfach nicht leisten, unsere Gönner zu verprellen. 	 Irgendwann ist er dann einfach in die Chemiekammer gegangen. 	 Ich glaube, er war einfach neidisch auf mich. 	 Simone ist einfach nur verwirrt. 	 „Entschuldigung, Simone, aber die Bockwürstchen sind einfach unglaublich lecker.
einfallen	 	 etwas einfallen lassen.
einiges	 	 Die hat bestimmt einiges zu berichten!“.
einmal	 	 Sie ist mit ihrem Mann an die Nordsee gefahren und  hat nicht einmal an die Arbeit gedacht. 	 Da klingelt auf einmal das Festnetztelefon. 	 Simone atmet einmal tief durch. 	 Wir kommen vielleicht noch einmal zurück. 	 Valerie atmet noch einmal tief durch,  seufzt noch einmal und beendet ihren Satz  nach einer gefühlten Ewigkeit doch noch: „Und dann habe ich ihn geküsst!“.
einzige	 	 Es war das einzige Fach,  in dem ich wirklich gut war. 	 Keine einzige Frage konnte ich beantworten.
Ellbogen	 	 Simone stupst ihn leicht mit dem Ellbogen an.
Eltern	 	 „Sie müssen verstehen,  dass die Eltern der drei Schüler  bislang viel Geld gespendet haben. 	 Dass ich zu meinen Eltern gehe und sage, dass er mich in der Materialkammer geküsst hat. 	 Ihr könnt gerne eure Eltern verständigen. 	 „Und was euch drei betrifft“,  sie wendet sich an die Jugendlichen  und fährt fort: „Ich will mit euch und euren Eltern nichts mehr zu tun haben!.
emotional	 	 Sie hat ganz vergessen,  wie emotional junge Menschen in diesem Alter sein können.
empfunden	 	 Ich war mir so sicher, dass er dasselbe für mich empfunden hat.
Ende	 	 haben beim letzten Test gefehlt und  mussten den Test nachgeholen und  haben ihn am Ende des Tests  auf dem Boden liegend gefunden. 	 Der Musiklehrer am anderen Ende der Schule horcht kurz auf.
endlich	 	 Ich war sehr froh,  als es endlich vorbei war. 	 Erst als „Füße runter“ schnauzt Frau Richter den zweiten Jungen an und  beide Jungs schauen endlich von ihren Telefonen hoch. 	 Darf ich jetzt endlich wieder  zurück in den Unterricht gehen?. 	 Frau Richter sieht sie streng über den Rand ihrer Brille an und schnauzt:  „Reiß dich endlich zusammen und erzähl uns, was wirklich passiert ist!. 	 Es sieht so aus,  als ob der Direktorin  nichts anderes übrig bleibt,  als endlich die Polizei zu rufen.
Enthusiasmus	 	 Simones Enthusiasmus gefällt ihm gar nicht.
Entschuldige	 	 “Entschuldige mich bitte kurz.
entschuldigt	 	 entschuldigt er sich halbherzig  und beißt genüsslich  in beide Würstchen gleichzeitig.
entspannter	 	 Stefan scheint mittlerweile  deutlich entspannter zu sein. 	 Herr Liebig war ein entspannter Lehrer.
entsteht	 	 Durch das Erhitzen von einem Gemisch aus Schwefelsäure und Ameisensäure  entsteht Kohlenstoffmonoxid.
Enttäuscht	 	 Enttäuscht wendet sie sich Direktorin Richter zu, die mit zusammengekniffenen Lippen vor ihr steht.
erfüllt	 	 Der erfüllt wirklich alle Klischees eines verwöhnten Bengels, denkt Simone.
Ergebnis	 	 Und die Befragungen haben alle kein klares Ergebnis ergeben.
Erhitzen	 	 Durch das Erhitzen von einem Gemisch aus Schwefelsäure und Ameisensäure  entsteht Kohlenstoffmonoxid.
erinnern	 	 Die erinnern mich an meine Jugend.
erinnert	 	 erinnert sie Stefan leicht genervt.
Erleichtert	 	 Erleichtert dreht sich Simone um und geht in Richtung Pausenhof.
erneut	 	 Als Simone Herrn Liebig erwähnt,  bricht Valerie erneut in Tränen aus.
Ernst	 	 Der Junge versteht den Ernst der Lage und beginnt zu reden.
ernster	 	 „Markus Huber?“, fragt sie mit ernster Stimme.
Erpressungsversuch	 	 Valeries Liebesbekundung  und ihr Erpressungsversuch  haben ihm wahrscheinlich  den Rest gegeben.
Erschrocken	 	 Erschrocken springt der vom Boden auf: „Mann, haben Sie mich erschreckt!!!.
Erschütterung	 	 "Eine Erschütterung der Macht", denkt er kurz,  fährt dann aber fort mit seinem Unterricht.
Erst	 	 Erst als „Füße runter“ schnauzt Frau Richter den zweiten Jungen an und  beide Jungs schauen endlich von ihren Telefonen hoch.
erst	 	 Dann erst bemerkt Simone die Kopfhörer.
erstaunt	 	 Er war sehr erstaunt mich zu sehen.
erste	 	 Und ich habe mich erinnert,  dass das Fenster dort geschlossen war, als wir das erste Mal hineingeschaut haben.
ersten	 	 Es war Liebe auf den ersten Blick.
erster	 	 Jetzt lächelt er etwas arrogant: „Weil ich bei der europaweiten  Chemie-Olympiade mitgemacht habe  und erster geworden bin.
erstklassiges	 	 Ich habe ihm immer  erstklassiges Gras verkauft.
Erwachsenen	 	 Die drei Erwachsenen sehen sie fragend an.
erzähl	 	 „Also, erzähl mal. 	 Frau Richter sieht sie streng über den Rand ihrer Brille an und schnauzt:  „Reiß dich endlich zusammen und erzähl uns, was wirklich passiert ist!.
erzählen	 	 Aber bitte erzählen Sie meinem Vater nichts davon.
erzählt	 	 Dann erzählt sie mit zitternder Stimme:  „Angefangen hat alles mit diesem Piratenfilm.
Es	 	 Es gibt so viel zu tun und  ich weiß gar nicht,  wo ich anfangen soll. 	 Es ist der Chemielehrer“  Die beiden schauen sich kurz an. 	 Es fühlt sich komisch an,  wieder hier zu sein. 	 Es gibt keine weiteren Zeugen. 	 Es riecht nach Chemie.
es	 	 Simones Enthusiasmus gefällt ihm gar nicht. 	 „Simone, es gab an meiner alten Schule  einen mysteriösen Todesfall. 	 Ich war sehr froh,  als es endlich vorbei war. 	 „Der Arme hat es wahrlich schwer gehabt“,  denkt sie mitfühlend. 	 Niemand versteht den Frust  des Lehreralltags so gut wie andere Lehrer.
etwa	 	 Als Herr Liebig dann  nach etwa zehn Minuten  in die Materialkammer verschwunden ist,  habe ich so getan, als hätte ich eine Frage.
Etwas	 	 Aber heute sitzt dort nur Frau Richter und  die beginnt zu erzählen:  „Etwas Furchtbares ist heute Morgen geschehen.
etwas	 	 Frau Richter fährt fort:  „Ich möchte Sie bitten,  mit den Schülern zu reden und  herauszufinden, was sie wissen,  oder ob sie etwas mitbekommen haben. 	 Jetzt lächelt er etwas arrogant: „Weil ich bei der europaweiten  Chemie-Olympiade mitgemacht habe  und erster geworden bin. 	 Er hat rote Augen  und wirkt etwas entrückt. 	 die beiden die Aula verlassen, ruft ihnen Markus etwas hinterher:  „Falls Sie Antworten auf Ihre Fragen suchen,  checkt doch mal Valerie aus. 	 Das kommt mir doch etwas übertrieben vor.
euch	 	 Die beiden werden euch ein paar Fragen  über Herrn Liebig stellen. 	 „Das ist doch sehr seltsam,  dass Herr Liebig euch den Test  alleine schreiben lässt. 	 Nachdem anscheinend keiner von euch etwas mitbekommen hat,  müsst ihr alle als Zeugen aussagen. 	 „Und was euch drei betrifft“,  sie wendet sich an die Jugendlichen  und fährt fort: „Ich will mit euch und euren Eltern nichts mehr zu tun haben!. 	 Soll sich doch jemand anderes  mit euch herumärgern.
eure	 	 Ihr könnt gerne eure Eltern verständigen.
euren	 	 „Und was euch drei betrifft“,  sie wendet sich an die Jugendlichen  und fährt fort: „Ich will mit euch und euren Eltern nichts mehr zu tun haben!.
europaweiten	 	 Jetzt lächelt er etwas arrogant: „Weil ich bei der europaweiten  Chemie-Olympiade mitgemacht habe  und erster geworden bin.
Ewigkeit	 	 Valerie atmet noch einmal tief durch,  seufzt noch einmal und beendet ihren Satz  nach einer gefühlten Ewigkeit doch noch: „Und dann habe ich ihn geküsst!“.
Experiment	 	 Herr Liebig hat wohl gerade  an einem Experiment gearbeitet.
exzellenten	 	 Er hat gerade den unlösbaren Fall gelöst,  nur mit Hilfe von seinen exzellenten Chemiekenntnissen.
fair	 	 Ich war wirklich immer fair zu Herrn Liebig.
Fall	 	 Wir haben ihn auf jeden Fall ne halbe Stunde nicht mehr gesehen oder gehört. 	 Klaus beendet seinen Monolog: „Auf jeden Fall habe ich vor den anderen beiden den Chemiesaal verlassen. 	 „Es tut mir wirklich sehr leid,  aber ich kann Ihnen  in diesem Fall nicht weiterhelfen!. 	 Ich rufe nun die Polizei an, damit sie den Fall übernehmen. 	 Er hat gerade den unlösbaren Fall gelöst,  nur mit Hilfe von seinen exzellenten Chemiekenntnissen.
fallen	 	 etwas einfallen lassen. 	 Da ist mir die Flasche mit Schwefelsäure aufgefallen  und es hat Klick gemacht!.
Falls	 	 die beiden die Aula verlassen, ruft ihnen Markus etwas hinterher:  „Falls Sie Antworten auf Ihre Fragen suchen,  checkt doch mal Valerie aus.
Fangen	 	 Fangen Sie doch bitte  mit der Befragung der Schüler an.
fassungslos	 	 Er war geschockt, sagte er,  und er hat mich fassungslos angestarrt.
fatal	 	 Das stellte sich als fatal heraus.
fehlt	 	 haben beim letzten Test gefehlt und  mussten den Test nachgeholen und  haben ihn am Ende des Tests  auf dem Boden liegend gefunden. 	 Er hat mir doch glatt  im Halbjahreszeugnis eine 2+ gegeben, weil ich ein paar Mal gefehlt habe!.
Fenster	 	 Klaus schaut unbeteiligt aus dem Fenster und Markus scheint mit offenen Augen zu schlafen. 	 Und ich habe mich erinnert,  dass das Fenster dort geschlossen war, als wir das erste Mal hineingeschaut haben. 	 Er ist an einer Kohlenstoffmonoxid-Vergiftung gestorben,  weil er vergessen hat das Fenster aufzumachen.
Finden	 	 Finden Sie das nicht auch unfair", schaut er Simone fragend an.
finden	 	 Kein Wunder,  dass sie sie nirgendwo finden konnten.
Finger	 	 Er stopft sich schnell noch  einen weiteren Pfannkuchen in den Mund und  wischt seine klebrigen Finger an seinem T-Shirt ab.
Flasche	 	 Da ist mir die Flasche mit Schwefelsäure aufgefallen  und es hat Klick gemacht!. 	 Neben der Schwefelsäure hat noch eine Flasche Ameisensäure gestanden.
Flaschen	 	 Daneben stehen zwei Flaschen mit Chemikalien.
flüstert	 	 flüstert sie.
folgen	 	 Simone und Stefan  folgen der Direktorin in die Aula,  wo bereits zwei der Schüler schon warten. 	 Ich habe leider nur  ein bisschen was hören können aber ich glaube,  wir folgen da einer heißen Spur!.
folgt	 	 Stefan folgt ihr.
fort	 	 Sobald Sie mit den Dreien gesprochen haben,  rufen wir natürlich sofort die Polizei. 	 Aber sofort wird ihr Blick wieder hart. 	 Er rückt seine Brille zurecht  und fährt fort „Ich spiele in einer anderen Liga. 	 Simone ist froh, dass er fort ist und atmet merklich auf. 	 "Eine Erschütterung der Macht", denkt er kurz,  fährt dann aber fort mit seinem Unterricht.
Frage	 	 Keine einzige Frage konnte ich beantworten.
Fragen	 	 Die beiden werden euch ein paar Fragen  über Herrn Liebig stellen. 	 die beiden die Aula verlassen, ruft ihnen Markus etwas hinterher:  „Falls Sie Antworten auf Ihre Fragen suchen,  checkt doch mal Valerie aus.
fragend	 	 Finden Sie das nicht auch unfair", schaut er Simone fragend an. 	 Die drei Erwachsenen sehen sie fragend an.
fragt	 	 Aber sie bleibt ruhig und fragt weiter: „Was ist heute Morgen bei dem Test passiert?“. 	 fragt sie Stefan. 	 „Markus Huber?“, fragt sie mit ernster Stimme. 	 „Karma?“, fragt Simone überrascht. 	 „Valerie Graf?“, fragt Simone vorsichtig.
frechen	 	 „Als er in den Chemiesaal gekommen ist,  in seinem weißen Kittel  und mit seinem frechen Grinsen,  da war es um mich geschehen!.
freue	 	 „Hallo Stefan, ich freue mich auch,  dich wiederzusehen.
Freundin	 	 Auf dem Klo habe ich dann meine Freundin angerufen  und ihr stundenlang alles erzählt.
freundlich	 	 So freundlich hat Frau Richter damals nie mit ihm gesprochen. 	 „Er war immer so freundlich zu mir  und (er) hat mich während dem Unterricht immer wieder angelächelt.
friedlich	 	 "Er sieht beinahe friedlich aus",  denkt sie bei sich.
Frust	 	 Niemand versteht den Frust  des Lehreralltags so gut wie andere Lehrer.
frustriert	 	 Simone sitzt immer noch frustriert  auf ihrem Stuhl  und wartet auf Stefan.
funkeln	 	 Ihre Augen funkeln förmlich.
furchtbar	 	 “ Meine Mutter war  eine furchtbar schlechte Köchin aber die Bockwürstchen waren immer ein Traum.
Furchtbares	 	 Aber heute sitzt dort nur Frau Richter und  die beginnt zu erzählen:  „Etwas Furchtbares ist heute Morgen geschehen.
fährt	 	 Frau Richter fährt fort:  „Ich möchte Sie bitten,  mit den Schülern zu reden und  herauszufinden, was sie wissen,  oder ob sie etwas mitbekommen haben. 	 Er rückt seine Brille zurecht  und fährt fort „Ich spiele in einer anderen Liga. 	 "Eine Erschütterung der Macht", denkt er kurz,  fährt dann aber fort mit seinem Unterricht. 	 „Und was euch drei betrifft“,  sie wendet sich an die Jugendlichen  und fährt fort: „Ich will mit euch und euren Eltern nichts mehr zu tun haben!.
fällt	 	 Simones Enthusiasmus gefällt ihm gar nicht. 	 Stefan fällt auf,  dass Markus jedes Wort unnötig in die Länge zieht  und sehr langsam spricht. 	 Dann wird Valerie kreidebleich und fällt in Ohnmacht. 	 Aber dann fällt ihm auf, dass etwas fehlt.
fängt	 	 Aber beim letzten Satz  fängt Markus an zu grinsen. 	 Dann fängt sie bitterlich an zu weinen.
fügt	 	 fügt er schnippisch hinzu.
fühlt	 	 Es fühlt sich komisch an,  wieder hier zu sein. 	 Klaus nimmt Simone's offensichtlichen Sarkasmus für bare Münze  und fühlt sich doch tatsächlich geehrt. 	 „Und ich war mir sicher, dass er genauso gefühlt hat, wie ich.
fühlte	 	 Der nickt und hat ein Deja-Vu,  denn es fühlte sich gerade wieder wie Telepathie an.
führt	 	 Frau Richter führt die beiden Detektive ins Chemielabor.
füllen	 	 Ihre Augen füllen sich mit Tränen  und ihre Unterlippe beginnt zu zittern.
fürs	 	 Dass Cannabis nicht gut fürs Kurzzeitgedächtnis ist, hat sie ja schon gehört,  aber so schlecht?.
Füße	 	 Seine Füße liegen auf der Lehne des Stuhls vor ihm. 	 Erst als „Füße runter“ schnauzt Frau Richter den zweiten Jungen an und  beide Jungs schauen endlich von ihren Telefonen hoch.
gab	 	 „Simone, es gab an meiner alten Schule  einen mysteriösen Todesfall.
Gang	 	 Leise geht Simone wieder raus  auf den Gang und appt Stefan.
ganz	 	 Die Zeit ohne Simone  war ganz schön anstrengend für ihn. 	 Ihr Gesicht wird ganz rot. 	 Ihr strenges Gesicht wirkte plötzlich ganz weich. 	 Der Junge ist ganz baff. 	 Simone bleibt ganz cool.
Ganz	 	 „Ganz einfach.
ganze	 	 Die ganze Welt ist für mich in diesem Moment zusammengebrochen.
gar	 	 Es gibt so viel zu tun und  ich weiß gar nicht,  wo ich anfangen soll. 	 Simones Enthusiasmus gefällt ihm gar nicht. 	 Er lächelt sogar zufrieden:  „Hier habe ich  so manche schöne Stunde verbracht. 	 Simone und Stefan haben  sie noch gar nicht wahrgenommen. 	 Wir haben gar nicht so viel Tinte, wie wir für Deinen Wunderdaumen  brauchen würden.
Gas	 	 Das Gas hat ihn getötet,  ohne dass er es bemerkt hat.
gearbeitet	 	 Es sollte nie in einem unbelüfteten Raum damit gearbeitet werden.
gebe	 	 „Ich gebe dir vollkommen recht.
geben	 	 „Hey, geben Sie mir mein Telefon wieder!. 	 Klaus ist in seiner Ehre verletzt,  dass Herr Liebig ihm nur eine 2+ gegeben hat.
gefahren	 	 Sie ist mit ihrem Mann an die Nordsee gefahren und  hat nicht einmal an die Arbeit gedacht.
gefehlt	 	 haben beim letzten Test gefehlt und  mussten den Test nachgeholen und  haben ihn am Ende des Tests  auf dem Boden liegend gefunden. 	 Er hat mir doch glatt  im Halbjahreszeugnis eine 2+ gegeben, weil ich ein paar Mal gefehlt habe!.
gefunden	 	 „Stefan, du wirst nicht glauben, wen ich gefunden habe! Valerie ist da drinnen.
gefällt	 	 Simones Enthusiasmus gefällt ihm gar nicht.
Gefühl	 	 Simone und Stefan  schauen Frau Richter an und alle drei haben wieder  dieses Gefühl von einer  telepathischen Verbindung.
Gefühle	 	 „Und dass ich ihn verpetze,  wenn er meine Gefühle nicht erwidert.
Gefühlen	 	 Aber Herr Liebig konnte einfach nicht zu seinen Gefühlen stehen!.
gefühlt	 	 „Und ich war mir sicher, dass er genauso gefühlt hat, wie ich.
gefühlten	 	 Valerie atmet noch einmal tief durch,  seufzt noch einmal und beendet ihren Satz  nach einer gefühlten Ewigkeit doch noch: „Und dann habe ich ihn geküsst!“.
gegeben	 	 Klaus ist in seiner Ehre verletzt,  dass Herr Liebig ihm nur eine 2+ gegeben hat.
Gegensatz	 	 Im Gegensatz zu Stefan,  der gerade eher demotiviert aus aussieht.
gegessen	 	 Seit er letztes Jahr bei einem Ausflug nach Amsterdam ein paar Kekse zu viel gegessen hat, ist er irgendwie durch den Wind.
gehe	 	 Dass ich zu meinen Eltern gehe und sage, dass er mich in der Materialkammer geküsst hat. 	 „Ich gehe ihn schnell holen!“.
gehen	 	 Als ich hinaus gehen wollte, habe ich noch einen letzten Blick  in die Materialkammer geworfen.
geht	 	 So geht es also auf Privatschulen zu,  denkt sie sich. 	 "Seltsam", denkt sich Simone und  geht dann in die kleine Kammer nebenan. 	 Frau Richter geht vor und  öffnet das Fenster. 	 Vorsichtig geht Simone zu der Apparatur  möchte sie genauer untersuchen, da hört sie Frau Richters ungeduldige Stimme: „Frau Tesch,  nichts für ungut. 	 Sie geht auf Markus zu:  „Hey, weißt du, wo Valerie ist?“.
gehört	 	 Pubertierende und womöglich  noch verwöhnte Jugendliche zu befragen, gehört definitiv nicht zu ihrem Fachgebiet. 	 Simone hat gerade aufgehört zu reden,  da öffnet sich  die Tür zur Mädchentoilette auch schon. 	 „Nach dem, was ich so gehört habe,  war Herr Liebig mit seinem neuen Arbeitsumfeld leicht überfordert.
gekommen	 	 „Als er in den Chemiesaal gekommen ist,  in seinem weißen Kittel  und mit seinem frechen Grinsen,  da war es um mich geschehen!. 	 „Als ich in das Kämmerchen gekommen bin,  hat Herr Liebig gerade unter dem Dunstabzug  mit seinen Chemikalien  zu tun gehabt.
geküsst	 	 Dass ich zu meinen Eltern gehe und sage, dass er mich in der Materialkammer geküsst hat.
gelaunt	 	 Gut gelaunt kommt sie ins Büro und  begrüßt Stefan Müller,  ihren Assistenten,  der gerade einen Pfannkuchen isst.
Geld	 	 „Sie müssen verstehen,  dass die Eltern der drei Schüler  bislang viel Geld gespendet haben. 	 Man kann mit Geld nicht alles kaufen,  aber vieles damit fixen.
Geldhahn	 	 Ich hoffe ja auf eine Vier, sonst dreht mir mein Alter  den Geldhahn zu.
Gelegenheit	 	 Normalerweise lässt sich Stefan  keine Gelegenheit entgehen,  seinen Zuckerspiegel zu erhöhen. 	 Eine bessere Gelegenheit bietet sich nicht.
gelegt	 	 Ich war übrigens bereits nach 15 Minuten fertig,  habe meinen Test auf das Pult gelegt  und bin in die Bibliothek gegangen.
gemacht	 	 Jetzt lächelt er etwas arrogant: „Weil ich bei der europaweiten  Chemie-Olympiade mitgemacht habe  und erster geworden bin.
gemein	 	 “Er hat mich auch aufgemuntert, wenn die anderen mal wieder gemein zu mir waren.
Gemisch	 	 Durch das Erhitzen von einem Gemisch aus Schwefelsäure und Ameisensäure  entsteht Kohlenstoffmonoxid.
gemobbt	 	 Ich wurde oft gemobbt und  die meisten Lehrer  mochten mich auch nicht wirklich.
Genau	 	 Genau genommen als letztes.
genau	 	 Wir wollen alles ganz genau wissen!“. 	 Ich wollte heute Herrn Liebig meine Liebe gestehen und hatte alles genau geplant.
genauer	 	 Vorsichtig geht Simone zu der Apparatur  möchte sie genauer untersuchen, da hört sie Frau Richters ungeduldige Stimme: „Frau Tesch,  nichts für ungut.
genauso	 	 „Und ich war mir sicher, dass er genauso gefühlt hat, wie ich. 	 genauso schlau wie vorher.
genervt	 	 Der scheint aber nur genervt und sagt: "Sehen Sie nicht, dass ich beschäftigt bin?“.
Genervt	 	 Genervt rollt Simone mit den Augen.
Genie	 	 „Leider hat Herr Liebig mein Genie nie wirklich geschätzt.
genießt	 	 Schlau blickt er in die Runde  und genießt den Moment in vollen Zügen.
genommen	 	 Genau genommen als letztes.
genug	 	 Wir haben genug gehört. 	 Ich habe genug von euch.
genüsslich	 	 entschuldigt er sich halbherzig  und beißt genüsslich  in beide Würstchen gleichzeitig.
gerade	 	 Gut gelaunt kommt sie ins Büro und  begrüßt Stefan Müller,  ihren Assistenten,  der gerade einen Pfannkuchen isst. 	 Im Gegensatz zu Stefan,  der gerade eher demotiviert aus aussieht. 	 Trotzdem hat sie das Gefühl,  dass er nicht wirklich versteht, worum es hier gerade geht. 	 Der nickt und hat ein Deja-Vu,  denn es fühlte sich gerade wieder wie Telepathie an. 	 Simone hat gerade aufgehört zu reden,  da öffnet sich  die Tür zur Mädchentoilette auch schon.
Gerade	 	 Gerade als sie die Kabinentür verschlossen hat,  hört sie ein Geräusch aus der Nachbarkabine.
gerannt	 	 Kurz darauf kam sie plötzlich ganz panisch aus der Kammer gerannt  und lief nach draußen. 	 Als ich weggerannt bin,  hat er noch gelebt!.
Gerede	 	 Simone unterbricht ihn,  denn sie kann sich das verwirrte Gerede  des Jungen nicht mehr länger geben.
gern	 	 Ich möchte wirklich zu gern wissen, was in der Kammer passiert ist.
gerne	 	 „Wenn du gerne die Nacht im Knast verbringen willst, sag nur Bescheid. 	 „Wir würden uns gerne ein bisschen mit dir unterhalten. 	 Ihr könnt gerne eure Eltern verständigen.
Geruch	 	 Das hat keinen Geruch ist aber tödlich.
Geräusch	 	 Gerade als sie die Kabinentür verschlossen hat,  hört sie ein Geräusch aus der Nachbarkabine.
Geräusche	 	 Die Geräusche kommen aus der letzten Kabine.
gesagt	 	 Und wenn es stimmt, was Klaus über Markus gesagt hat,  sollten wir uns vielleicht nicht zu viel von dessen Aussage erhoffen.
geschehen	 	 Keine Ahnung, was danach geschehen ist. 	 "Ich habe keine Ahnung,  was mit Herrn Liebig geschehen ist. 	 Irgendwas muss in der Kammer geschehen sein.
Geschichte	 	 „Möchtest du uns nicht erzählen,  wie die Geschichte weitergeht?“,.
geschlossen	 	 Und ich habe mich erinnert,  dass das Fenster dort geschlossen war, als wir das erste Mal hineingeschaut haben.
geschrieben	 	 Es sind die Test,  die die Schüler heute Morgen nachgeschrieben haben. 	 Als wir letzte Woche den Test geschrieben haben,  habe ich geschwänzt.
Geschäft	 	 „Das Geschäft läuft gut“,  denkt Simone zufrieden.
gesehen	 	 Wir haben ihn auf jeden Fall ne halbe Stunde nicht mehr gesehen oder gehört.
Gesicht	 	 Ihr Gesicht wird ganz rot. 	 Frau Richter steht die Angst  jetzt ins Gesicht geschrieben. 	 Ihr strenges Gesicht wirkte plötzlich ganz weich. 	 Diese kamen ihrem Gesicht doch sehr nah. 	 Ihr Gesicht ist ganz rot vom Weinen.
Gesichtsausdruck	 	 Er hört zu und  seine Gesichtsausdruck  wird immer ernster.
gespannt	 	 Frau Richter wirkt sehr angespannt und nervös. 	 Alle schauen sie gespannt an.
gespendet	 	 „Sie müssen verstehen,  dass die Eltern der drei Schüler  bislang viel Geld gespendet haben.
gesprochen	 	 Sobald Sie mit den Dreien gesprochen haben,  rufen wir natürlich sofort die Polizei.
gestehe	 	 „Ich gestehe alles.
gestehen	 	 Ich wollte heute Herrn Liebig meine Liebe gestehen und hatte alles genau geplant.
Geständnis	 	 Schließlich kann und will sie  niemanden zu einem Geständnis zwingen.
gewesen	 	 Ich dachte zuerst,  dass die Schüler das gewesen wären.
geworden	 	 Jetzt lächelt er etwas arrogant: „Weil ich bei der europaweiten  Chemie-Olympiade mitgemacht habe  und erster geworden bin.
gibt	 	 Es gibt so viel zu tun und  ich weiß gar nicht,  wo ich anfangen soll. 	 Es gibt keine weiteren Zeugen. 	 Es gibt keine sichtbaren Wunden. 	 Aber hier gibt es nichts zu sehen. 	 Vielleicht gibt es ja Beamte,  die auf pubertierende Jugendliche spezialisiert sind.
glatt	 	 Er hat mir doch glatt  im Halbjahreszeugnis eine 2+ gegeben, weil ich ein paar Mal gefehlt habe!.
gleich	 	 Die Direktorin und Simone ziehen zeitgleich ihre linke Augenbraue immer weiter nach oben. 	 „Warum bin ich nicht gleich daraufgekommen!.
Gott	 	 Gott weiß, was in seinem Kopf vorgeht.
Graf	 	 Also, Markus Huber,  Valerie Graf und meine Wenigkeit mussten heute Morgen den Chemietest nachschreiben.
Gras	 	 Ich habe ihm immer  erstklassiges Gras verkauft.
greift	 	 Frau Richter greift gerade zum Hörer und wählt die 110.
grinst	 	 Er grinst wie ein Honigkuchenpferd.
Großes	 	 Klaus macht eine dramatische Pause,  bevor er weiterredet: „Ich werde Großes vollbringen.
grunzt	 	 Valerie grunzt ein wenig,  aber sie ist nicht wach zu bekommen.
guckt	 	 Valerie guckt die Direktorin verwirrt an: „Wie? Umgebracht?. 	 Dann guckt sie Klaus an, der sie böse ansieht.
Gut	 	 Gut gelaunt kommt sie ins Büro und  begrüßt Stefan Müller,  ihren Assistenten,  der gerade einen Pfannkuchen isst. 	 Gut dass Simone kein Problem  mit Schmatzen mehr hat.
gut	 	 Niemand versteht den Frust  des Lehreralltags so gut wie andere Lehrer. 	 Und wenn wir deren Kinder da mit reinziehen,  kommt das bestimmt nicht gut an. 	 Es war das einzige Fach,  in dem ich wirklich gut war. 	 Er war ein gut aussehender Mann. 	 Das ist bei den älteren Kollegen  natürlich nicht so gut angekommen.
gute	 	 Beide hätten gute Gründe, auf Herrn Liebig wütend zu sein.
Guten	 	 „Guten Tag, Frau Richter.
Gönner	 	 Wir können es uns einfach nicht leisten, unsere Gönner zu verprellen.
Haare	 	 Einer der Jungen hat rote,  lockige Haare und  sitzt an der Wand auf dem Boden.
haben	 	 "Wir haben unseren nächsten Fall. 	 haben beim letzten Test gefehlt und  mussten den Test nachgeholen und  haben ihn am Ende des Tests  auf dem Boden liegend gefunden. 	 Nur Lehrer haben hier  normalerweise Zutritt,  denn hier werden die Chemikalien gelagert. 	 Wir haben keine Zeit zu verlieren. 	 Simone und Stefan haben  sie noch gar nicht wahrgenommen.
Haben	 	 „Haben Sie gerade gesagt,  dass Herr Liebig tot ist?“. 	 Haben Sie seine Testzettel gesehen?.
hakt	 	 „Und?“, hakt Simone nach,. 	 hakt Simone ungeduldig nach.
halbe	 	 Wir haben ihn auf jeden Fall ne halbe Stunde nicht mehr gesehen oder gehört. 	 Er zieht sich eine Portion  Wiener Würstchen mit Kartoffelsalat rein und obendrauf noch eine halbe Tube Senf.
halbherzig	 	 entschuldigt er sich halbherzig  und beißt genüsslich  in beide Würstchen gleichzeitig.
Halbjahreszeugnis	 	 Er hat mir doch glatt  im Halbjahreszeugnis eine 2+ gegeben, weil ich ein paar Mal gefehlt habe!.
Hallo	 	 „Hallo Stefan, ich freue mich auch,  dich wiederzusehen.
halt	 	 ich es halt noch einmal. 	 Ist halt nicht jeder so begabt wie ich.
Hand	 	 Simone steht auf  und legt dem weinenden Mädchen ihre Hand auf die Schulter.
Handtasche	 	 Simone kramt in ihrer Handtasche  nach einer Packung Taschentücher und reicht sie dem Mädchen.
Handy	 	 Nur Markus sitzt noch immer  unverändert an seinem Platz  und versucht sein Handy zu hypnotisieren oder ist es umgekehrt?.
harte	 	 Das werden ein paar anstrengende Wochen,  aber Simone scheut harte Arbeit nicht. 	 Die Kinder von heute sind eine harte Nuss.
hast	 	 „Du hast recht, Stefan. 	 „Was hast du getan!“,. 	 „Valerie, hast du ihn umgebracht?“.
Hast	 	 „Hast du ihn nicht im Chemiesaal aufs Pult gelegt?“.
hatte	 	 Ich wollte heute Herrn Liebig meine Liebe gestehen und hatte alles genau geplant.
Heiratsschwindler	 	 Ich habe ihm gesagt,  dass er ein Heiratsschwindler ist!“.
heißen	 	 Ich habe leider nur  ein bisschen was hören können aber ich glaube,  wir folgen da einer heißen Spur!.
her	 	 Im Gegensatz zu Stefan,  der gerade eher demotiviert aus aussieht. 	 Simone kramt in ihrer Handtasche  nach einer Packung Taschentücher und reicht sie dem Mädchen. 	 Stefan murmelt leise ironisch: „Na, davon können wir sicher ausgehen.
herein	 	 Just in diesem Moment  stürmt Stefan herein  und schreit aufgeregt : „Halt! Stopp! Sofort auflegen.
Herrgott	 	 Himmel Herrgott Sakra!.
Herrn	 	 „Jammerschade ist es um Herrn Liebig“,  murmelt Frau Richter betroffen,  „Er war neu hier und noch hochmotiviert. 	 Die beiden werden euch ein paar Fragen  über Herrn Liebig stellen. 	 "Ich habe keine Ahnung,  was mit Herrn Liebig geschehen ist. 	 Als sie ihm von Herrn Liebigs Tod erzählt,  wirkt Markus betroffen. 	 Es geht um den Tod von Herrn Liebig.
Herz	 	 hat er mir das Herz gebrochen!. 	 Simones Herz schlägt spürbar schneller.
heult	 	 Valerie heult mittlerweile wie ein Schlosshund:  Und was tut er? Schubst mich einfach weg. 	 Valerie heult Rotz und Wasser.
heute	 	 Aber heute sitzt dort nur Frau Richter und  die beginnt zu erzählen:  „Etwas Furchtbares ist heute Morgen geschehen. 	 Es sind die Test,  die die Schüler heute Morgen nachgeschrieben haben. 	 Aber sie bleibt ruhig und fragt weiter: „Was ist heute Morgen bei dem Test passiert?“. 	 Also, Markus Huber,  Valerie Graf und meine Wenigkeit mussten heute Morgen den Chemietest nachschreiben. 	 Die Kinder von heute sind eine harte Nuss.
heutzutage	 	 Wie alle Jugendlichen heutzutage  starren sie wie hypnotisiert auf ihre Handys.
Hey	 	 „Hey Simone,  schön, dass du wieder da bist.
hier	 	 Es fühlt sich komisch an,  wieder hier zu sein. 	 Nur Lehrer haben hier  normalerweise Zutritt,  denn hier werden die Chemikalien gelagert. 	 „Jammerschade ist es um Herrn Liebig“,  murmelt Frau Richter betroffen,  „Er war neu hier und noch hochmotiviert. 	 Aber hier gibt es nichts zu sehen. 	 Krass, denkt Simone,  hat der denn eben gar nichts mitbekommen, als wir mit Frau Richter hier waren?.
Hier	 	 Er lächelt sogar zufrieden:  „Hier habe ich  so manche schöne Stunde verbracht. 	 Hier hat sie sich also versteckt.
hierbleiben	 	 Aber sein Vater sorgt natürlich dafür,  dass er hierbleiben darf.
Hilfe	 	 Er hat gerade den unlösbaren Fall gelöst,  nur mit Hilfe von seinen exzellenten Chemiekenntnissen. 	 „Anscheinend hat Herr Liebig versucht,  seine Nerven mit Hilfe von Marihuana  etwas zu beruhigen.
Himmel	 	 Himmel Herrgott Sakra!.
Hinaus	 	 Hinaus tritt ein leicht  übergewichtiges Mädchen mit langen,  braunen Haaren.
hinaus	 	 Als ich hinaus gehen wollte, habe ich noch einen letzten Blick  in die Materialkammer geworfen.
hineingeschaut	 	 Und ich habe mich erinnert,  dass das Fenster dort geschlossen war, als wir das erste Mal hineingeschaut haben.
hoffe	 	 Ich hoffe ja auf eine Vier, sonst dreht mir mein Alter  den Geldhahn zu.
holen	 	 haben beim letzten Test gefehlt und  mussten den Test nachgeholen und  haben ihn am Ende des Tests  auf dem Boden liegend gefunden.
Holzstühle	 	 Der zweite hat es sich  auf einem der Holzstühle bequem gemacht.
Honorar	 	 Ich werde selbstverständlich kein Honorar berechnen.
horcht	 	 Der Musiklehrer am anderen Ende der Schule horcht kurz auf.
Huber	 	 „Und auf die Aussagen von Markus Huber  können Sie sich auch nicht wirklich verlassen.
Huf	 	 Stefan schmatzt nämlich wie eine Kuh,  die ihren Huf aus dem Sumpf zieht.
hypnotisieren	 	 Nur Markus sitzt noch immer  unverändert an seinem Platz  und versucht sein Handy zu hypnotisieren oder ist es umgekehrt?.
hypnotisiert	 	 Wie alle Jugendlichen heutzutage  starren sie wie hypnotisiert auf ihre Handys.
hält	 	 In beiden Händen hält er ein Würstchen. 	 Er hält Simone ein Würstchen ins Gesicht.
hältst	 	 „Was hältst du von seiner Aussage?“.
Hände	 	 Valerie schreit kurz auf  und lässt ihren Kopf in ihre Hände fallen.
Händen	 	 In beiden Händen hält er ein Würstchen.
hätte	 	 Wer hätte das gedacht?. 	 Was anderes hätte sie  auf der Mädchentoilette auch überrascht. 	 Als Herr Liebig dann  nach etwa zehn Minuten  in die Materialkammer verschwunden ist,  habe ich so getan, als hätte ich eine Frage. 	 Jeder der drei Jugendlichen hätte ein Motiv. 	 Das hätte Herr Liebig doch wissen müssen.
hätten	 	 Er spricht mit vollem Mund:  „Sowohl Klaus als auch Markus hätten ein Motiv. 	 Beide hätten gute Gründe, auf Herrn Liebig wütend zu sein. 	 Ohne ihn hätten sie den Fall nie gelöst.
höflich	 	 "Ich wollte ja nur höflich sein.
hören	 	 Ich habe leider nur  ein bisschen was hören können aber ich glaube,  wir folgen da einer heißen Spur!. 	 Sie werden wohl nicht darum herumkommen, alle drei Schüler verhören zu lassen.
Hörer	 	 Simone springt auf und  nimmt voller Vorfreude den Hörer ab:  „Detektivbüro Tesch. 	 Nach wenigen Sekunden  lässt sie den Hörer sinken und  sagt enttäuscht:  „Stefan, deine alte Mathematiklehrerin ist am Apparat. 	 Frau Richter greift gerade zum Hörer und wählt die 110.
hört	 	 Er hört zu und  seine Gesichtsausdruck  wird immer ernster. 	 Pubertierende und womöglich  noch verwöhnte Jugendliche zu befragen, gehört definitiv nicht zu ihrem Fachgebiet. 	 Vorsichtig geht Simone zu der Apparatur  möchte sie genauer untersuchen, da hört sie Frau Richters ungeduldige Stimme: „Frau Tesch,  nichts für ungut. 	 Gerade als sie die Kabinentür verschlossen hat,  hört sie ein Geräusch aus der Nachbarkabine. 	 Es hört sich an,  als ob jemand weinen würde.
Hört	 	 „Also! Hört her!“, ruft Stefan aufgeregt.
ihm	 	 Simones Enthusiasmus gefällt ihm gar nicht. 	 So freundlich hat Frau Richter damals nie mit ihm gesprochen. 	 So hat wohl auch noch nie jemand mit ihm gesprochen. 	 Als sie ihm von Herrn Liebigs Tod erzählt,  wirkt Markus betroffen. 	 Ich habe ihm immer  erstklassiges Gras verkauft.
ihn	 	 haben beim letzten Test gefehlt und  mussten den Test nachgeholen und  haben ihn am Ende des Tests  auf dem Boden liegend gefunden. 	 Sie schätzt ihn auf Anfang 30. 	 „Die Schüler mochten ihn auch sofort. 	 Wir haben ihn auf jeden Fall ne halbe Stunde nicht mehr gesehen oder gehört. 	 Ich habe ihn auch nie bei der Schulleitung angeschwärzt.
Ihnen	 	 Wie kann ich Ihnen behilflich sein?“. 	 Darf ich Ihnen Kaffee und  Kuchen anbieten?“. 	 „Es tut mir wirklich sehr leid,  aber ich kann Ihnen  in diesem Fall nicht weiterhelfen!.
ihnen	 	 die beiden die Aula verlassen, ruft ihnen Markus etwas hinterher:  „Falls Sie Antworten auf Ihre Fragen suchen,  checkt doch mal Valerie aus.
Ihr	 	 Ihr Posteingang ist randvoll. 	 Ihr Gesicht wird ganz rot. 	 Ihr strenges Gesicht wirkte plötzlich ganz weich. 	 Ihr Gesicht ist ganz rot vom Weinen. 	 Ihr könnt gerne eure Eltern verständigen.
ihr	 	 Aber sofort wird ihr Blick wieder hart. 	 Kaum ist Frau Richter aus dem Raum,  schauen die beiden Jugendlichen  schon wieder auf ihr Handy. 	 Hat er denn keine Angst gehabt,  dass ihr schummelt?“ Klaus lacht kurz spitz auf. 	 Vorsichtig drückt sie ihr Ohr an die verschlossene Tür. 	 Plötzlich laufen ihr dicke Tränen die Wange runter und sie beginnt zu wimmern.
ihre	 	 Sie setzt sich an ihren Computer und  checkt ihre E-Mails. 	 Wie alle Jugendlichen heutzutage  starren sie wie hypnotisiert auf ihre Handys. 	 Überrascht zieht Simone ihre Augenbrauen hoch. 	 Blitzschnell schnappt sie sich das Smartphone des Jungen und steckt es in ihre Jackentasche. 	 Die Direktorin und Simone ziehen zeitgleich ihre linke Augenbraue immer weiter nach oben.
Ihre	 	 die beiden die Aula verlassen, ruft ihnen Markus etwas hinterher:  „Falls Sie Antworten auf Ihre Fragen suchen,  checkt doch mal Valerie aus. 	 Ihre Augen funkeln förmlich. 	 Ihre Augen füllen sich mit Tränen  und ihre Unterlippe beginnt zu zittern.
ihrem	 	 Sie ist mit ihrem Mann an die Nordsee gefahren und  hat nicht einmal an die Arbeit gedacht. 	 Pubertierende und womöglich  noch verwöhnte Jugendliche zu befragen, gehört definitiv nicht zu ihrem Fachgebiet. 	 Diese kamen ihrem Gesicht doch sehr nah. 	 Denn Simone ist mit ihrem Latein am Ende. 	 Die Direktorin versammelt die drei  verdächtigen Jugendlichen in ihrem Büro.
ihrer	 	 Der Senfgeruch beißt kurz darauf noch in ihrer Nase. 	 Simone kramt in ihrer Handtasche  nach einer Packung Taschentücher und reicht sie dem Mädchen. 	 Frau Richter sieht sie streng über den Rand ihrer Brille an und schnauzt:  „Reiß dich endlich zusammen und erzähl uns, was wirklich passiert ist!.
immer	 	 Er hört zu und  seine Gesichtsausdruck  wird immer ernster. 	 Den Weg in das Lehrerzimmer  kennt Stefan noch sehr gut. 	 Sie setzen sich an den großen,  runden Tisch an dem sich in den Pausen  sonst immer die Lehrer versammeln. 	 Nur Markus sitzt noch immer  unverändert an seinem Platz  und versucht sein Handy zu hypnotisieren oder ist es umgekehrt?. 	 Diese Dinger werden auch immer kleiner, ärgert sich Simone leise.
Immer	 	 Immer noch keine Reaktion.
interessiert	 	 Den interessiert weder die Schule noch seine Zukunft.
Irgendwann	 	 Irgendwann ist er dann einfach in die Chemiekammer gegangen.
irgendwann	 	 Dann ist Valerie irgendwann aufgestanden.
Irgendwas	 	 Irgendwas muss in der Kammer geschehen sein.
irgendwie	 	 Seit er letztes Jahr bei einem Ausflug nach Amsterdam ein paar Kekse zu viel gegessen hat, ist er irgendwie durch den Wind.
ist	 	 Simone Tesch ist tiefenentspannt. 	 Sie ist mit ihrem Mann an die Nordsee gefahren und  hat nicht einmal an die Arbeit gedacht. 	 Jetzt ist sie wieder zurück in Berlin. 	 Ihr Posteingang ist randvoll. 	 Sie ist ein echter Workaholic.
Ist	 	 Ist halt nicht jeder so begabt wie ich.
Jahr	 	 Seit er letztes Jahr bei einem Ausflug nach Amsterdam ein paar Kekse zu viel gegessen hat, ist er irgendwie durch den Wind.
Jahren	 	 Nach all den Jahren könnte er  sich das doch wenigstens merken.
Jammerschade	 	 „Jammerschade ist es um Herrn Liebig“,  murmelt Frau Richter betroffen,  „Er war neu hier und noch hochmotiviert.
Jede	 	 Jede Sekunde zählt!“.
jedem	 	 Der Junge nickt zwar bei jedem Wort von Simone.
jeden	 	 Wir haben ihn auf jeden Fall ne halbe Stunde nicht mehr gesehen oder gehört. 	 Klaus beendet seinen Monolog: „Auf jeden Fall habe ich vor den anderen beiden den Chemiesaal verlassen.
Jeder	 	 Jeder der drei schwört,  nichts bemerkt zu haben. 	 Jeder der drei Jugendlichen hätte ein Motiv.
jeder	 	 Ist halt nicht jeder so begabt wie ich.
jedes	 	 Stefan fällt auf,  dass Markus jedes Wort unnötig in die Länge zieht  und sehr langsam spricht. 	 Lauter nachträgliche Korrekturen  und jedes zweite Wort wurde durchgestrichen.
jemand	 	 So hat wohl auch noch nie jemand mit ihm gesprochen. 	 Es hört sich an,  als ob jemand weinen würde. 	 Soll sich doch jemand anderes  mit euch herumärgern.
Jemand	 	 „Hallo? McFly? Jemand zu Hause?.
Jetzt	 	 Jetzt ist sie wieder zurück in Berlin. 	 Jetzt lächelt er etwas arrogant: „Weil ich bei der europaweiten  Chemie-Olympiade mitgemacht habe  und erster geworden bin. 	 Jetzt kann sie sogar eine Stimme hören!. 	 Na toll! Jetzt sind wir.
jetzt	 	 Frau Richter steht die Angst  jetzt ins Gesicht geschrieben. 	 Ich muss jetzt  leider zu einer Konferenz. 	 Der lebt jetzt in seiner eigenen kleinen Welt. 	 Darf ich jetzt endlich wieder  zurück in den Unterricht gehen?.
Job	 	 Ich wusste, dass ihn das den Job kosten würde,  aber ich liebe ihn einfach so sehr.
Jugendliche	 	 Pubertierende und womöglich  noch verwöhnte Jugendliche zu befragen, gehört definitiv nicht zu ihrem Fachgebiet. 	 Vielleicht gibt es ja Beamte,  die auf pubertierende Jugendliche spezialisiert sind.
Jugendlichen	 	 Wie alle Jugendlichen heutzutage  starren sie wie hypnotisiert auf ihre Handys. 	 Kaum ist Frau Richter aus dem Raum,  schauen die beiden Jugendlichen  schon wieder auf ihr Handy. 	 Jeder der drei Jugendlichen hätte ein Motiv. 	 Die Direktorin versammelt die drei  verdächtigen Jugendlichen in ihrem Büro. 	 Es ist sicherlich nicht einfach,  dauernd mit verwöhnten,  pubertierenden Jugendlichen zu tun zu haben.
jugendlichen	 	 Mit allem haben sie gerechnet,  aber nicht mit einer jugendlichen Schwärmerei.
jung	 	 So jung und schon so ein Arschloch, denkt sich Stefan leise.
junge	 	 Er sieht ein bisschen aus wie der junge Bad Pritt. 	 Sie hat ganz vergessen,  wie emotional junge Menschen in diesem Alter sein können.
Junge	 	 Der Junge ist ganz baff. 	 Der Junge wirkt plötzlich nicht mehr so selbstsicher. 	 Der Junge versteht den Ernst der Lage und beginnt zu reden. 	 Aber der Junge scheint sie gar nicht zu hören. 	 Verwirrt nickt der Junge mit dem Kopf.
Jungen	 	 Einer der Jungen hat rote,  lockige Haare und  sitzt an der Wand auf dem Boden. 	 Erst als „Füße runter“ schnauzt Frau Richter den zweiten Jungen an und  beide Jungs schauen endlich von ihren Telefonen hoch. 	 Blitzschnell schnappt sie sich das Smartphone des Jungen und steckt es in ihre Jackentasche. 	 Simone unterbricht ihn,  denn sie kann sich das verwirrte Gerede  des Jungen nicht mehr länger geben.
Jungs	 	 Erst als „Füße runter“ schnauzt Frau Richter den zweiten Jungen an und  beide Jungs schauen endlich von ihren Telefonen hoch.
Just	 	 Just in diesem Moment  stürmt Stefan herein  und schreit aufgeregt : „Halt! Stopp! Sofort auflegen.
Kabinentür	 	 Gerade als sie die Kabinentür verschlossen hat,  hört sie ein Geräusch aus der Nachbarkabine.
Kaffee	 	 Darf ich Ihnen Kaffee und  Kuchen anbieten?“.
kam	 	 Kurz darauf kam sie plötzlich ganz panisch aus der Kammer gerannt  und lief nach draußen.
kamen	 	 Diese kamen ihrem Gesicht doch sehr nah.
Kammer	 	 "Seltsam", denkt sich Simone und  geht dann in die kleine Kammer nebenan. 	 Kurz darauf kam sie plötzlich ganz panisch aus der Kammer gerannt  und lief nach draußen. 	 Irgendwas muss in der Kammer geschehen sein. 	 Ich möchte wirklich zu gern wissen, was in der Kammer passiert ist.
kann	 	 Wie kann ich Ihnen behilflich sein?“. 	 Da kann ein Herr Liebig nur von träumen. 	 Er kann ja nicht mehr. 	 Man kann mit Geld nicht alles kaufen,  aber vieles damit fixen. 	 Simone schaut sich um, kann keine Spur von Valerie finden.
kannst	 	 Du kannst gehen.
Karma	 	 Wenn das kein Karma war, weiß ich es auch nicht.
Kartoffelsalat	 	 Er zieht sich eine Portion  Wiener Würstchen mit Kartoffelsalat rein und obendrauf noch eine halbe Tube Senf.
Kaum	 	 Kaum ist Frau Richter aus dem Raum,  schauen die beiden Jugendlichen  schon wieder auf ihr Handy.
kein	 	 Als Simone und Stefan zurück  in die Aula kommen, ist da kein Mensch mehr zu sehen. 	 Wenn das kein Karma war, weiß ich es auch nicht. 	 Und Markus ist sauer,  weil Herr Liebig im Test kein Auge zugedrückt hat,  obwohl sie Kiffbuddies waren. 	 Gut dass Simone kein Problem  mit Schmatzen mehr hat. 	 Und die Befragungen haben alle kein klares Ergebnis ergeben.
Kein	 	 Kein Wunder,  dass sie sie nirgendwo finden konnten.
keine	 	 Normalerweise lässt sich Stefan  keine Gelegenheit entgehen,  seinen Zuckerspiegel zu erhöhen. 	 Es gibt keine weiteren Zeugen. 	 Wir haben keine Zeit zu verlieren. 	 Es gibt keine sichtbaren Wunden. 	 Hat er denn keine Angst gehabt,  dass ihr schummelt?“ Klaus lacht kurz spitz auf.
Keine	 	 Keine Ahnung, was danach geschehen ist. 	 Keine einzige Frage konnte ich beantworten.
keinen	 	 Das hat keinen Geruch ist aber tödlich.
keiner	 	 Nachdem anscheinend keiner von euch etwas mitbekommen hat,  müsst ihr alle als Zeugen aussagen.
Kekse	 	 Seit er letztes Jahr bei einem Ausflug nach Amsterdam ein paar Kekse zu viel gegessen hat, ist er irgendwie durch den Wind.
kennt	 	 Den Weg in das Lehrerzimmer  kennt Stefan noch sehr gut.
kerniges	 	 Dunkles, lockiges Haar, ein attraktives, kerniges Gesicht.
Kiffbuddies	 	 Und Markus ist sauer,  weil Herr Liebig im Test kein Auge zugedrückt hat,  obwohl sie Kiffbuddies waren.
Kind	 	 Ein wenig so,  wie man sich als Kind  eine strenge Mathematiklehrerin eben vorstellt.
Kinder	 	 Und wenn wir deren Kinder da mit reinziehen,  kommt das bestimmt nicht gut an. 	 Die Kinder von heute sind eine harte Nuss. 	 Beide sind sich übrigens einig,  dass sie ihre Kinder niemals  auf eine Privatschule schicken werden.
Kittel	 	 „Als er in den Chemiesaal gekommen ist,  in seinem weißen Kittel  und mit seinem frechen Grinsen,  da war es um mich geschehen!.
klares	 	 Und die Befragungen haben alle kein klares Ergebnis ergeben.
Klaus	 	 „Klaus Weber, richtig?“. 	 Klaus macht eine dramatische Pause,  bevor er weiterredet: „Ich werde Großes vollbringen. 	 Klaus Weber rollt mit den Augen. 	 Hat er denn keine Angst gehabt,  dass ihr schummelt?“ Klaus lacht kurz spitz auf. 	 Klaus beendet seinen Monolog: „Auf jeden Fall habe ich vor den anderen beiden den Chemiesaal verlassen.
klebrigen	 	 Er stopft sich schnell noch  einen weiteren Pfannkuchen in den Mund und  wischt seine klebrigen Finger an seinem T-Shirt ab.
klein	 	 Obwohl sie sehr klein ist,  wirkt sie beinahe furchteinflößend.
kleine	 	 Sie sich eine kleine Auszeit gegönnt. 	 "Seltsam", denkt sich Simone und  geht dann in die kleine Kammer nebenan.
kleinen	 	 Es ist sehr stickig in dem kleinen Raum. 	 Dann schauen sich die beiden Detektive  in dem kleinen Nebenraum um. 	 Der lebt jetzt in seiner eigenen kleinen Welt.
Klick	 	 Da ist mir die Flasche mit Schwefelsäure aufgefallen  und es hat Klick gemacht!.
klingelt	 	 Da klingelt auf einmal das Festnetztelefon.
klingt	 	 Dann klingt sie plötzlich frustriert.
Klischees	 	 Der erfüllt wirklich alle Klischees eines verwöhnten Bengels, denkt Simone.
Klo	 	 Auf dem Klo habe ich dann meine Freundin angerufen  und ihr stundenlang alles erzählt.
Knast	 	 „Wenn du gerne die Nacht im Knast verbringen willst, sag nur Bescheid.
Kollegen	 	 Das ist bei den älteren Kollegen  natürlich nicht so gut angekommen.
komisch	 	 Es fühlt sich komisch an,  wieder hier zu sein.
komme	 	 Wie komme ich zu der Ehre?“.
kommen	 	 Frau Richter fährt fort:  „Ich möchte Sie bitten,  mit den Schülern zu reden und  herauszufinden, was sie wissen,  oder ob sie etwas mitbekommen haben. 	 „Ich gebe dir vollkommen recht. 	 „Ach ja, der Test…  Wissen Sie eigentlich, welche Note ich bekommen habe?. 	 Wir kommen vielleicht noch einmal zurück. 	 Sie kommen ein zweites Mal  an der Mensa vorbei und Stefan,  der alte Gourmand,  kann sich nicht länger zurückhalten.
Kommentar	 	 Aber diese hat seinen Kommentar  anscheinend gar nicht bemerkt.
kommt	 	 Gut gelaunt kommt sie ins Büro und  begrüßt Stefan Müller,  ihren Assistenten,  der gerade einen Pfannkuchen isst. 	 Und wenn wir deren Kinder da mit reinziehen,  kommt das bestimmt nicht gut an. 	 Das kommt mir doch etwas übertrieben vor. 	 Kurze Zeit später kommt Stefan die Treppen hochgerannt.
konnte	 	 Keine einzige Frage konnte ich beantworten. 	 Aber Herr Liebig konnte einfach nicht zu seinen Gefühlen stehen!. 	 Aber wie konnte so etwas passieren?.
konzentrieren	 	 Das hat allerdings dazu geführt, dass er sich nicht mehr voll  auf seine Arbeit konzentrieren konnte.
Kopf	 	 Gott weiß, was in seinem Kopf vorgeht. 	 Valerie schreit kurz auf  und lässt ihren Kopf in ihre Hände fallen.
Korrekturen	 	 Lauter nachträgliche Korrekturen  und jedes zweite Wort wurde durchgestrichen.
kosten	 	 Ich wusste, dass ihn das den Job kosten würde,  aber ich liebe ihn einfach so sehr.
kramt	 	 Simone kramt in ihrer Handtasche  nach einer Packung Taschentücher und reicht sie dem Mädchen.
kreidebleich	 	 Dann wird Valerie kreidebleich und fällt in Ohnmacht.
Kuchen	 	 Darf ich Ihnen Kaffee und  Kuchen anbieten?“.
Kundin	 	 Simone ist genervt,  aber die Kundin ist schließlich Königin.
kurz	 	 Es ist der Chemielehrer“  Die beiden schauen sich kurz an. 	 Dann seufzt er kurz theatralisch,  und sagt: "Von mir aus. 	 Hat er denn keine Angst gehabt,  dass ihr schummelt?“ Klaus lacht kurz spitz auf. 	 Der denkt kurz nach. 	 Der Senfgeruch beißt kurz darauf noch in ihrer Nase.
Kurz	 	 Kurz darauf kam sie plötzlich ganz panisch aus der Kammer gerannt  und lief nach draußen. 	 Kurz bevor.
kurze	 	 Denkt dran,  Lügen haben kurze Beine!.
Kurze	 	 Kurze Zeit später kommt Stefan die Treppen hochgerannt.
kurzem	 	 Und als dann Herr Liebig vor kurzem  hier angefangen hat zu unterrichten,  da hat es mich total erwischt.
Kurzzeitgedächtnis	 	 Dass Cannabis nicht gut fürs Kurzzeitgedächtnis ist, hat sie ja schon gehört,  aber so schlecht?.
Kämmerchen	 	 „Als ich in das Kämmerchen gekommen bin,  hat Herr Liebig gerade unter dem Dunstabzug  mit seinen Chemikalien  zu tun gehabt.
Köchin	 	 “ Meine Mutter war  eine furchtbar schlechte Köchin aber die Bockwürstchen waren immer ein Traum.
können	 	 Wir können es uns einfach nicht leisten, unsere Gönner zu verprellen. 	 Dann können wir die Schule schließen. 	 „Und auf die Aussagen von Markus Huber  können Sie sich auch nicht wirklich verlassen. 	 Simone und Stefan suchen sie überall,  aber können sie nirgendwo finden. 	 Ich habe leider nur  ein bisschen was hören können aber ich glaube,  wir folgen da einer heißen Spur!.
könnt	 	 Ihr könnt gerne eure Eltern verständigen.
könnte	 	 Was könnte seine alte Lehrerin nur wollen?. 	 Nach all den Jahren könnte er  sich das doch wenigstens merken. 	 Ich könnte dein Vater sein.
Körper	 	 Darum ist sein Körper auch äußerlich unverletzt.
Labor	 	 Die Detektive schauen sich  ein wenig im Labor um.
lacht	 	 Hat er denn keine Angst gehabt,  dass ihr schummelt?“ Klaus lacht kurz spitz auf. 	 Dann macht er eine Art Duckface  und lacht dabei unbeholfen.
lag	 	 Aber da lag ich falsch.
Lage	 	 Der Junge versteht den Ernst der Lage und beginnt zu reden.
Lange	 	 Lange müssen die beiden Detektive  aber nicht warten.
langsam	 	 Stefan fällt auf,  dass Markus jedes Wort unnötig in die Länge zieht  und sehr langsam spricht.
Langsam	 	 Langsam wird es Simone zu dumm.
Lass	 	 und antwortet dann: „Lass uns als nächstes Valerie befragen. 	 Lass uns hier auf sie warten.
lasse	 	 Dann überlasse ich die Drecksarbeit der Polizei. 	 Und abschreiben lasse ich auch niemanden.
Latein	 	 Denn Simone ist mit ihrem Latein am Ende.
laufen	 	 Plötzlich laufen ihr dicke Tränen die Wange runter und sie beginnt zu wimmern.
Lauter	 	 Lauter nachträgliche Korrekturen  und jedes zweite Wort wurde durchgestrichen.
lauter	 	 Vor lauter Aufregung hat er vergessen zu lüften.
lautstark	 	 Valerie nimmt die Packung dankbar an und schnäuzt sich lautstark die Nase. 	 Valerie nimmt sich ein Taschentuch und putzt sich nochmal lautstark die Nase.
Leben	 	 Die haben mich am Leben gehalten. 	 Hat Herr Liebig die unerwiderte Liebe  vielleicht mit seinem Leben bezahlen müssen?. 	 Ich kann mir ein Leben ohne ihn nicht vorstellen.
lebloser	 	 Auf dem Boden liegt ein lebloser Körper.
lebt	 	 Der lebt jetzt in seiner eigenen kleinen Welt.
legt	 	 Er verabschiedet sich und legt auf. 	 Ich war übrigens bereits nach 15 Minuten fertig,  habe meinen Test auf das Pult gelegt  und bin in die Bibliothek gegangen. 	 Simone steht auf  und legt dem weinenden Mädchen ihre Hand auf die Schulter.
Lehne	 	 Seine Füße liegen auf der Lehne des Stuhls vor ihm.
lehnt	 	 Er lehnt dankend ab,  was Simone sehr erstaunt.
Lehrer	 	 Ich wurde oft gemobbt und  die meisten Lehrer  mochten mich auch nicht wirklich. 	 Sie setzen sich an den großen,  runden Tisch an dem sich in den Pausen  sonst immer die Lehrer versammeln. 	 Nur Lehrer haben hier  normalerweise Zutritt,  denn hier werden die Chemikalien gelagert. 	 Er ist ja schließlich nur Lehrer geworden. 	 Schon gar nicht auf eine, in der die Lehrer nicht nur aussehen wie Bad Pritt,  sondern sich auch so benehmen!.
Lehreralltags	 	 Niemand versteht den Frust  des Lehreralltags so gut wie andere Lehrer.
Lehrerin	 	 Was könnte seine alte Lehrerin nur wollen?.
Lehrerpult	 	 Auf dem Lehrerpult liegen  eine Mappe und ein paar Zettel.
Lehrerzimmer	 	 Den Weg in das Lehrerzimmer  kennt Stefan noch sehr gut. 	 Die Direktorin Frau Richter  und Simone und Stefan sitzen Valerie im Lehrerzimmer gegenüber.
Leiche	 	 Simone nickt,  und mustert die Leiche genau.
leicht	 	 Und wenn es stimmt, was Klaus über Markus gesagt hat,  sollten wir uns vielleicht nicht zu viel von dessen Aussage erhoffen. 	 Wir kommen vielleicht noch einmal zurück. 	 Leise öffnet sie die Tür und schleicht hinaus. 	 Vorsichtig schleicht sich Simone heran. 	 erinnert sie Stefan leicht genervt.
leider	 	 Ich muss jetzt  leider zu einer Konferenz. 	 Ich habe leider nur  ein bisschen was hören können aber ich glaube,  wir folgen da einer heißen Spur!. 	 Frau Richter spricht:  „Mir bleibt leider nichts anderes übrig,  als die Polizei zu verständigen.
Leider	 	 „Leider hat Herr Liebig mein Genie nie wirklich geschätzt. 	 Leider kann Simone nicht gut verstehen,  was sie sagt.
Leise	 	 Leise öffnet sie die Tür und schleicht hinaus. 	 Leise geht Simone wieder raus  auf den Gang und appt Stefan.
leise	 	 Stefan murmelt leise ironisch: „Na, davon können wir sicher ausgehen.
lesbar	 	 Das war zum Teil echt schwer lesbar  und darum hat er dann auch ein paar  Dinge an die Tafel geschrieben.
letzte	 	 Als wir letzte Woche den Test geschrieben haben,  habe ich geschwänzt.
letzten	 	 Die letzten Wochen waren stressig. 	 haben beim letzten Test gefehlt und  mussten den Test nachgeholen und  haben ihn am Ende des Tests  auf dem Boden liegend gefunden. 	 sagt Klaus, nachdem er sich die letzten 5 Minuten selbst beweihräuchert hat. 	 Aber beim letzten Satz  fängt Markus an zu grinsen. 	 Die Geräusche kommen aus der letzten Kabine.
letztes	 	 Seit er letztes Jahr bei einem Ausflug nach Amsterdam ein paar Kekse zu viel gegessen hat, ist er irgendwie durch den Wind.
Liebe	 	 Es war Liebe auf den ersten Blick. 	 Hat Herr Liebig die unerwiderte Liebe  vielleicht mit seinem Leben bezahlen müssen?. 	 Ich wollte heute Herrn Liebig meine Liebe gestehen und hatte alles genau geplant.
liebe	 	 Ich wusste, dass ihn das den Job kosten würde,  aber ich liebe ihn einfach so sehr.
lieber	 	 Er würde lieber ein bisschen entspannen.
Liebesbekundung	 	 Valeries Liebesbekundung  und ihr Erpressungsversuch  haben ihm wahrscheinlich  den Rest gegeben.
Liebig	 	 Die beiden werden euch ein paar Fragen  über Herrn Liebig stellen. 	 Da kann ein Herr Liebig nur von träumen. 	 Ich glaube, dass Herr Liebig  ein bisschen eifersüchtig war  auf meine Intelligenz. 	 Herr Liebig war sichtlich verwirrt. 	 „Das ist doch sehr seltsam,  dass Herr Liebig euch den Test  alleine schreiben lässt.
Liebigs	 	 Als sie ihm von Herrn Liebigs Tod erzählt,  wirkt Markus betroffen.
lief	 	 Kurz darauf kam sie plötzlich ganz panisch aus der Kammer gerannt  und lief nach draußen.
liegen	 	 Auf dem Lehrerpult liegen  eine Mappe und ein paar Zettel. 	 Seine Füße liegen auf der Lehne des Stuhls vor ihm.
liegend	 	 haben beim letzten Test gefehlt und  mussten den Test nachgeholen und  haben ihn am Ende des Tests  auf dem Boden liegend gefunden.
liegt	 	 Auf dem Boden liegt ein lebloser Körper.
linke	 	 Die Direktorin und Simone ziehen zeitgleich ihre linke Augenbraue immer weiter nach oben.
Lippen	 	 Enttäuscht wendet sie sich Direktorin Richter zu, die mit zusammengekniffenen Lippen vor ihr steht.
lockige	 	 Einer der Jungen hat rote,  lockige Haare und  sitzt an der Wand auf dem Boden.
lockiges	 	 Dunkles, lockiges Haar, ein attraktives, kerniges Gesicht.
los	 	 Er war geschockt, sagte er,  und er hat mich fassungslos angestarrt. 	 Was ist denn nur los mit dir?.
Loser	 	 Diese Loser ziehen einen bloß runter.
lächelt	 	 Er lächelt sogar zufrieden:  „Hier habe ich  so manche schöne Stunde verbracht. 	 Jetzt lächelt er etwas arrogant: „Weil ich bei der europaweiten  Chemie-Olympiade mitgemacht habe  und erster geworden bin.
Länge	 	 Stefan fällt auf,  dass Markus jedes Wort unnötig in die Länge zieht  und sehr langsam spricht.
länger	 	 Simone unterbricht ihn,  denn sie kann sich das verwirrte Gerede  des Jungen nicht mehr länger geben. 	 Sie kommen ein zweites Mal  an der Mensa vorbei und Stefan,  der alte Gourmand,  kann sich nicht länger zurückhalten.
lässt	 	 Nach wenigen Sekunden  lässt sie den Hörer sinken und  sagt enttäuscht:  „Stefan, deine alte Mathematiklehrerin ist am Apparat. 	 Normalerweise lässt sich Stefan  keine Gelegenheit entgehen,  seinen Zuckerspiegel zu erhöhen. 	 Dann verlässt er den Raum. 	 Valerie schreit kurz auf  und lässt ihren Kopf in ihre Hände fallen.
Lässt	 	 Lässt mich trotzdem beim Test durchfallen!.
läuft	 	 „Das Geschäft läuft gut“,  denkt Simone zufrieden.
Löffel	 	 Sie ist nicht unbedingt  der schärfste Löffel in der Schublade, wenn Sie verstehen, was ich meine.
Lügen	 	 Denkt dran,  Lügen haben kurze Beine!.
machen	 	 „Ich muss bald die Polizei rufen,  sonst machen wir uns strafbar.
macht	 	 Das macht sie übrigens immer,  wenn sie wütend wird. 	 Jetzt lächelt er etwas arrogant: „Weil ich bei der europaweiten  Chemie-Olympiade mitgemacht habe  und erster geworden bin. 	 Klaus macht eine dramatische Pause,  bevor er weiterredet: „Ich werde Großes vollbringen. 	 Dann macht er eine Art Duckface  und lacht dabei unbeholfen. 	 Valerie macht einen wirklich traurigen Eindruck.
machte	 	 Das machte ihm Angst.
mal	 	 Sie ist mit ihrem Mann an die Nordsee gefahren und  hat nicht einmal an die Arbeit gedacht. 	 Da klingelt auf einmal das Festnetztelefon. 	 Simone atmet einmal tief durch. 	 „Wenn du dein Telefon schnell  wiederhaben möchtest, schlage ich vor, wir unterhalten uns mal ein bisschen. 	 Das ist mal Karma!“.
Mal	 	 „Das habe ich doch alles schon Mal der Direktorin erzählt. 	 Er hat mir doch glatt  im Halbjahreszeugnis eine 2+ gegeben, weil ich ein paar Mal gefehlt habe!. 	 Sie kommen ein zweites Mal  an der Mensa vorbei und Stefan,  der alte Gourmand,  kann sich nicht länger zurückhalten. 	 Das Mädchen schnieft ein paar Mal und nickt zur Bestätigung. 	 Und ich habe mich erinnert,  dass das Fenster dort geschlossen war, als wir das erste Mal hineingeschaut haben.
man	 	 Ein wenig so,  wie man sich als Kind  eine strenge Mathematiklehrerin eben vorstellt. 	 Aber man wächst ja  bekanntlich an seinen Aufgaben.
Man	 	 Man kann mit Geld nicht alles kaufen,  aber vieles damit fixen.
manche	 	 Er lächelt sogar zufrieden:  „Hier habe ich  so manche schöne Stunde verbracht.
Mann	 	 Sie ist mit ihrem Mann an die Nordsee gefahren und  hat nicht einmal an die Arbeit gedacht.
Mappe	 	 Auf dem Lehrerpult liegen  eine Mappe und ein paar Zettel.
Marihuana	 	 „Anscheinend hat Herr Liebig versucht,  seine Nerven mit Hilfe von Marihuana  etwas zu beruhigen.
Markus	 	 Also, Markus Huber,  Valerie Graf und meine Wenigkeit mussten heute Morgen den Chemietest nachschreiben. 	 Und Markus ist sowieso alles egal. 	 „Und auf die Aussagen von Markus Huber  können Sie sich auch nicht wirklich verlassen. 	 Und wenn es stimmt, was Klaus über Markus gesagt hat,  sollten wir uns vielleicht nicht zu viel von dessen Aussage erhoffen. 	 Nur Markus sitzt noch immer  unverändert an seinem Platz  und versucht sein Handy zu hypnotisieren oder ist es umgekehrt?.
Materialkammer	 	 Als Herr Liebig dann  nach etwa zehn Minuten  in die Materialkammer verschwunden ist,  habe ich so getan, als hätte ich eine Frage. 	 Dass ich zu meinen Eltern gehe und sage, dass er mich in der Materialkammer geküsst hat. 	 Als ich hinaus gehen wollte, habe ich noch einen letzten Blick  in die Materialkammer geworfen.
Mathematiklehrerin	 	 Nach wenigen Sekunden  lässt sie den Hörer sinken und  sagt enttäuscht:  „Stefan, deine alte Mathematiklehrerin ist am Apparat. 	 Ein wenig so,  wie man sich als Kind  eine strenge Mathematiklehrerin eben vorstellt.
mehr	 	 Der Junge wirkt plötzlich nicht mehr so selbstsicher. 	 Wir haben ihn auf jeden Fall ne halbe Stunde nicht mehr gesehen oder gehört. 	 Als Simone und Stefan zurück  in die Aula kommen, ist da kein Mensch mehr zu sehen. 	 Simone unterbricht ihn,  denn sie kann sich das verwirrte Gerede  des Jungen nicht mehr länger geben. 	 Er ist anscheinend auch nicht mehr der Jüngste.
mein	 	 „Hey, geben Sie mir mein Telefon wieder!. 	 „Leider hat Herr Liebig mein Genie nie wirklich geschätzt. 	 Ich hoffe ja auf eine Vier, sonst dreht mir mein Alter  den Geldhahn zu. 	 Das war mein Lieblingsfilm. 	 “Er hat mich auch aufgemuntert, wenn die anderen mal wieder gemein zu mir waren.
Mein	 	 Das ist Diebstahl! Mein Vater ist Anwalt!.
Meine	 	 „Meine Schulzeit war nicht besonders schön,  wenn ich ehrlich bin. 	 “ Meine Mutter war  eine furchtbar schlechte Köchin aber die Bockwürstchen waren immer ein Traum.
meine	 	 Und damit meine ich richtig viel Geld. 	 Ich glaube, dass Herr Liebig  ein bisschen eifersüchtig war  auf meine Intelligenz. 	 Also, Markus Huber,  Valerie Graf und meine Wenigkeit mussten heute Morgen den Chemietest nachschreiben. 	 Oder brauchen Sie  noch meine Fingerabdrücke?“,. 	 Die erinnern mich an meine Jugend.
meinem	 	 Aber bitte erzählen Sie meinem Vater nichts davon.
meinen	 	 Ich war übrigens bereits nach 15 Minuten fertig,  habe meinen Test auf das Pult gelegt  und bin in die Bibliothek gegangen. 	 Dass ich zu meinen Eltern gehe und sage, dass er mich in der Materialkammer geküsst hat. 	 „Ich war gerade im Chemiesaal und habe meinen Rucksack gesucht.
meiner	 	 „Simone, es gab an meiner alten Schule  einen mysteriösen Todesfall.
meinst	 	 Was meinst du denn dazu?“.
Meinst	 	 Meinst du nicht auch, Stefan?".
meisten	 	 Ich wurde oft gemobbt und  die meisten Lehrer  mochten mich auch nicht wirklich.
Mensa	 	 Sie kommen ein zweites Mal  an der Mensa vorbei und Stefan,  der alte Gourmand,  kann sich nicht länger zurückhalten.
Mensch	 	 Als Simone und Stefan zurück  in die Aula kommen, ist da kein Mensch mehr zu sehen.
Menschen	 	 Sie hat ganz vergessen,  wie emotional junge Menschen in diesem Alter sein können.
merken	 	 „Wenn du es dir nicht merken kannst,  brauch ich auch nicht ständig zu wiederholen,"  sagt Simone kühl.
merklich	 	 Simone ist froh, dass er fort ist und atmet merklich auf.
mich	 	 „Hallo Stefan, ich freue mich auch,  dich wiederzusehen. 	 Ich wurde oft gemobbt und  die meisten Lehrer  mochten mich auch nicht wirklich. 	 Wenn ich nicht ich wäre,  würde ich mich selbst beneiden. 	 Erschrocken springt der vom Boden auf: „Mann, haben Sie mich erschreckt!!!. 	 Lässt mich trotzdem beim Test durchfallen!.
Minuten	 	 sagt Simone und  wenige Minuten später  sind die beiden Detektive  auf dem Weg zum Tatort. 	 Ich war übrigens bereits nach 15 Minuten fertig,  habe meinen Test auf das Pult gelegt  und bin in die Bibliothek gegangen. 	 sagt Klaus, nachdem er sich die letzten 5 Minuten selbst beweihräuchert hat. 	 Als Herr Liebig dann  nach etwa zehn Minuten  in die Materialkammer verschwunden ist,  habe ich so getan, als hätte ich eine Frage.
mir	 	 „Hey, geben Sie mir mein Telefon wieder!. 	 Dann seufzt er kurz theatralisch,  und sagt: "Von mir aus. 	 Ich habe mir nichts dabei gedacht. 	 Er hat mir doch glatt  im Halbjahreszeugnis eine 2+ gegeben, weil ich ein paar Mal gefehlt habe!. 	 Der hat mit mir ab und zu hinter der Turnhalle einen durchgezogen.
Mir	 	 Frau Richter spricht:  „Mir bleibt leider nichts anderes übrig,  als die Polizei zu verständigen.
mit	 	 Sie ist mit ihrem Mann an die Nordsee gefahren und  hat nicht einmal an die Arbeit gedacht. 	 Sie möchte mit dir sprechen. 	 Stefans alte Schule ist  nur wenige Stationen  mit der U-Bahn entfernt. 	 So freundlich hat Frau Richter damals nie mit ihm gesprochen. 	 Und damit meine ich richtig viel Geld.
Mit	 	 Mit allem haben sie gerechnet,  aber nicht mit einer jugendlichen Schwärmerei.
mitbekommen	 	 Frau Richter fährt fort:  „Ich möchte Sie bitten,  mit den Schülern zu reden und  herauszufinden, was sie wissen,  oder ob sie etwas mitbekommen haben. 	 Nachdem anscheinend keiner von euch etwas mitbekommen hat,  müsst ihr alle als Zeugen aussagen.
miteinander	 	 Er hat die beiden Chemikalien miteinander vermischt und dann über dem Bunsenbrenner erhitzt.
mitgemacht	 	 Jetzt lächelt er etwas arrogant: „Weil ich bei der europaweiten  Chemie-Olympiade mitgemacht habe  und erster geworden bin.
mittlerweile	 	 Sie ist mittlerweile  die Direktorin der Schule. 	 Stefan scheint mittlerweile  deutlich entspannter zu sein. 	 Valerie heult mittlerweile wie ein Schlosshund:  Und was tut er? Schubst mich einfach weg.
mochte	 	 „Was denn? Ich mochte Chemie.
mochten	 	 Ich wurde oft gemobbt und  die meisten Lehrer  mochten mich auch nicht wirklich. 	 „Die Schüler mochten ihn auch sofort.
Moment	 	 Die ganze Welt ist für mich in diesem Moment zusammengebrochen. 	 Just in diesem Moment  stürmt Stefan herein  und schreit aufgeregt : „Halt! Stopp! Sofort auflegen. 	 Selbst Markus scheint für einen Moment aus seiner Trance zu erwachen. 	 Schlau blickt er in die Runde  und genießt den Moment in vollen Zügen.
Morgen	 	 Aber heute sitzt dort nur Frau Richter und  die beginnt zu erzählen:  „Etwas Furchtbares ist heute Morgen geschehen. 	 Es sind die Test,  die die Schüler heute Morgen nachgeschrieben haben. 	 Aber sie bleibt ruhig und fragt weiter: „Was ist heute Morgen bei dem Test passiert?“. 	 Also, Markus Huber,  Valerie Graf und meine Wenigkeit mussten heute Morgen den Chemietest nachschreiben. 	 „Was ist heute Morgen  während dem Test geschehen?“.
Mund	 	 Er stopft sich schnell noch  einen weiteren Pfannkuchen in den Mund und  wischt seine klebrigen Finger an seinem T-Shirt ab.
murmelt	 	 „Jammerschade ist es um Herrn Liebig“,  murmelt Frau Richter betroffen,  „Er war neu hier und noch hochmotiviert. 	 Stefan murmelt leise ironisch: „Na, davon können wir sicher ausgehen.
Musiklehrer	 	 Der Musiklehrer am anderen Ende der Schule horcht kurz auf.
muss	 	 „Ich muss bald die Polizei rufen,  sonst machen wir uns strafbar. 	 Ich muss jetzt  leider zu einer Konferenz. 	 Irgendwas muss in der Kammer geschehen sein. 	 Ich muss mal auf die Toilette. 	 Das muss Valerie sein!.
Musste	 	 “Musste wohl die nächste Stunde vorbereiten.
musste	 	 Diese Deppen! Ich musste mir schnell.
mussten	 	 haben beim letzten Test gefehlt und  mussten den Test nachgeholen und  haben ihn am Ende des Tests  auf dem Boden liegend gefunden. 	 Also, Markus Huber,  Valerie Graf und meine Wenigkeit mussten heute Morgen den Chemietest nachschreiben.
musstest	 	 Warum musstest du  den Chemietest wiederholen?“.
mustert	 	 Simone nickt,  und mustert die Leiche genau.
Mutter	 	 “ Meine Mutter war  eine furchtbar schlechte Köchin aber die Bockwürstchen waren immer ein Traum.
mysteriösen	 	 „Simone, es gab an meiner alten Schule  einen mysteriösen Todesfall.
Mädchen	 	 Das Mädchen ist nirgends zu sehen. 	 Das Mädchen scheint zu telefonieren. 	 Hinaus tritt ein leicht  übergewichtiges Mädchen mit langen,  braunen Haaren. 	 Das Mädchen schnieft ein paar Mal und nickt zur Bestätigung. 	 Ungläubig schauen die anderen  am Tisch das Mädchen an.
Mädchentoilette	 	 Was anderes hätte sie  auf der Mädchentoilette auch überrascht. 	 Auf der Mädchentoilette haben sie nämlich nicht nachgesehen!. 	 Simone hat gerade aufgehört zu reden,  da öffnet sich  die Tür zur Mädchentoilette auch schon.
möchte	 	 Sie möchte mit dir sprechen. 	 Frau Richter fährt fort:  „Ich möchte Sie bitten,  mit den Schülern zu reden und  herauszufinden, was sie wissen,  oder ob sie etwas mitbekommen haben. 	 Vorsichtig geht Simone zu der Apparatur  möchte sie genauer untersuchen, da hört sie Frau Richters ungeduldige Stimme: „Frau Tesch,  nichts für ungut. 	 Ich möchte wirklich zu gern wissen, was in der Kammer passiert ist.
Möchtest	 	 Möchtest du mal beißen?“. 	 „Möchtest du uns nicht erzählen,  wie die Geschichte weitergeht?“,.
möglich	 	 Pubertierende und womöglich  noch verwöhnte Jugendliche zu befragen, gehört definitiv nicht zu ihrem Fachgebiet.
Münze	 	 Klaus nimmt Simone's offensichtlichen Sarkasmus für bare Münze  und fühlt sich doch tatsächlich geehrt.
müssen	 	 „Sie müssen verstehen,  dass die Eltern der drei Schüler  bislang viel Geld gespendet haben. 	 Lange müssen die beiden Detektive  aber nicht warten.
müsst	 	 Nachdem anscheinend keiner von euch etwas mitbekommen hat,  müsst ihr alle als Zeugen aussagen.
nachdem	 	 sagt Klaus, nachdem er sich die letzten 5 Minuten selbst beweihräuchert hat.
Nachdem	 	 Nachdem anscheinend keiner von euch etwas mitbekommen hat,  müsst ihr alle als Zeugen aussagen.
nachgeholen	 	 haben beim letzten Test gefehlt und  mussten den Test nachgeholen und  haben ihn am Ende des Tests  auf dem Boden liegend gefunden.
nachgeschrieben	 	 Es sind die Test,  die die Schüler heute Morgen nachgeschrieben haben.
nachschreiben	 	 Ich habe nämlich gewusst, dass ich dann den Test nachschreiben muss.
Nacht	 	 „Wenn du gerne die Nacht im Knast verbringen willst, sag nur Bescheid.
nachträglich	 	 Viele Antworten wurden anscheinend nachträglich korrigiert.
nachträgliche	 	 Lauter nachträgliche Korrekturen  und jedes zweite Wort wurde durchgestrichen.
naiv	 	 Ich war naiv zu glauben,  dass das nicht  an die Öffentlichkeit kommen wird.
natürlich	 	 Sobald Sie mit den Dreien gesprochen haben,  rufen wir natürlich sofort die Polizei. 	 Das ist bei den älteren Kollegen  natürlich nicht so gut angekommen. 	 Aber sein Vater sorgt natürlich dafür,  dass er hierbleiben darf. 	 „Aber natürlich haben Markus  und Klaus meine Pläne durchkreuzt.
ne	 	 Simone Tesch ist tiefenentspannt. 	 Sie sich eine kleine Auszeit gegönnt. 	 Er stopft sich schnell noch  einen weiteren Pfannkuchen in den Mund und  wischt seine klebrigen Finger an seinem T-Shirt ab. 	 „Das Geschäft läuft gut“,  denkt Simone zufrieden. 	 Das werden ein paar anstrengende Wochen,  aber Simone scheut harte Arbeit nicht.
Nebenraum	 	 Dann schauen sich die beiden Detektive  in dem kleinen Nebenraum um.
nehmen	 	 "Bitte nehmen Sie doch Platz.
neidisch	 	 Ich glaube, er war einfach neidisch auf mich.
Nerven	 	 „Anscheinend hat Herr Liebig versucht,  seine Nerven mit Hilfe von Marihuana  etwas zu beruhigen.
neu	 	 „Jammerschade ist es um Herrn Liebig“,  murmelt Frau Richter betroffen,  „Er war neu hier und noch hochmotiviert.
neuen	 	 „Nach dem, was ich so gehört habe,  war Herr Liebig mit seinem neuen Arbeitsumfeld leicht überfordert.
nicht	 	 Sie ist mit ihrem Mann an die Nordsee gefahren und  hat nicht einmal an die Arbeit gedacht. 	 „Meine Schulzeit war nicht besonders schön,  wenn ich ehrlich bin. 	 Ich wurde oft gemobbt und  die meisten Lehrer  mochten mich auch nicht wirklich. 	 Wir wollen die Polizei noch nicht einschalten. 	 Wir können es uns einfach nicht leisten, unsere Gönner zu verprellen.
nichts	 	 Jeder der drei schwört,  nichts bemerkt zu haben. 	 Vorsichtig geht Simone zu der Apparatur  möchte sie genauer untersuchen, da hört sie Frau Richters ungeduldige Stimme: „Frau Tesch,  nichts für ungut. 	 Aber hier gibt es nichts zu sehen. 	 Ich habe mir nichts dabei gedacht. 	 Krass, denkt Simone,  hat der denn eben gar nichts mitbekommen, als wir mit Frau Richter hier waren?.
nickt	 	 Verwirrt nickt der Junge mit dem Kopf. 	 Der Junge nickt zwar bei jedem Wort von Simone. 	 Der nickt und hat ein Deja-Vu,  denn es fühlte sich gerade wieder wie Telepathie an. 	 Das Mädchen schnieft ein paar Mal und nickt zur Bestätigung.
nie	 	 So freundlich hat Frau Richter damals nie mit ihm gesprochen. 	 So hat wohl auch noch nie jemand mit ihm gesprochen. 	 „Leider hat Herr Liebig mein Genie nie wirklich geschätzt. 	 Ich habe ihn auch nie bei der Schulleitung angeschwärzt. 	 Es sollte nie in einem unbelüfteten Raum damit gearbeitet werden.
niemals	 	 Beide sind sich übrigens einig,  dass sie ihre Kinder niemals  auf eine Privatschule schicken werden.
Niemand	 	 Niemand versteht den Frust  des Lehreralltags so gut wie andere Lehrer.
niemanden	 	 Ich habe doch niemanden umgebracht. 	 Schließlich kann und will sie  niemanden zu einem Geständnis zwingen.
nimmt	 	 Simone springt auf und  nimmt voller Vorfreude den Hörer ab:  „Detektivbüro Tesch. 	 Klaus nimmt Simone's offensichtlichen Sarkasmus für bare Münze  und fühlt sich doch tatsächlich geehrt. 	 Valerie nimmt die Packung dankbar an und schnäuzt sich lautstark die Nase. 	 Valerie nimmt sich ein Taschentuch und putzt sich nochmal lautstark die Nase.
nirgends	 	 Das Mädchen ist nirgends zu sehen.
nirgendwo	 	 Simone und Stefan suchen sie überall,  aber können sie nirgendwo finden. 	 Kein Wunder,  dass sie sie nirgendwo finden konnten.
noch	 	 Er stopft sich schnell noch  einen weiteren Pfannkuchen in den Mund und  wischt seine klebrigen Finger an seinem T-Shirt ab. 	 Den Weg in das Lehrerzimmer  kennt Stefan noch sehr gut. 	 Wir wollen die Polizei noch nicht einschalten. 	 Pubertierende und womöglich  noch verwöhnte Jugendliche zu befragen, gehört definitiv nicht zu ihrem Fachgebiet. 	 An der Tafel stehen  noch ein paar Gleichungen.
nochmal	 	 Valerie nimmt sich ein Taschentuch und putzt sich nochmal lautstark die Nase.
Nordsee	 	 Sie ist mit ihrem Mann an die Nordsee gefahren und  hat nicht einmal an die Arbeit gedacht.
Normalerweise	 	 Normalerweise lässt sich Stefan  keine Gelegenheit entgehen,  seinen Zuckerspiegel zu erhöhen.
normalerweise	 	 Nur Lehrer haben hier  normalerweise Zutritt,  denn hier werden die Chemikalien gelagert.
Note	 	 „Ach ja, der Test…  Wissen Sie eigentlich, welche Note ich bekommen habe?.
Notendurchschnitt	 	 Sein perfekter Notendurchschnitt ist damit versaut.
nun	 	 Ich rufe nun die Polizei an, damit sie den Fall übernehmen.
nur	 	 Was könnte seine alte Lehrerin nur wollen?. 	 Stefans alte Schule ist  nur wenige Stationen  mit der U-Bahn entfernt. 	 Aber heute sitzt dort nur Frau Richter und  die beginnt zu erzählen:  „Etwas Furchtbares ist heute Morgen geschehen. 	 Der scheint aber nur genervt und sagt: "Sehen Sie nicht, dass ich beschäftigt bin?“. 	 „Wenn du gerne die Nacht im Knast verbringen willst, sag nur Bescheid.
Nur	 	 Nur Lehrer haben hier  normalerweise Zutritt,  denn hier werden die Chemikalien gelagert. 	 Nur Markus sitzt noch immer  unverändert an seinem Platz  und versucht sein Handy zu hypnotisieren oder ist es umgekehrt?.
nächste	 	 “Musste wohl die nächste Stunde vorbereiten.
nächsten	 	 "Wir haben unseren nächsten Fall.
nächstes	 	 und antwortet dann: „Lass uns als nächstes Valerie befragen. 	 Als nächstes befragen wir Valerie Graf. 	 Valerie ist also als nächstes dran.
nämlich	 	 Auf der Mädchentoilette haben sie nämlich nicht nachgesehen!. 	 Stefan schmatzt nämlich wie eine Kuh,  die ihren Huf aus dem Sumpf zieht. 	 Ich habe nämlich gewusst, dass ich dann den Test nachschreiben muss.
nötig	 	 „Ich habe es nicht nötig zu schummeln. 	 Stefan fällt auf,  dass Markus jedes Wort unnötig in die Länge zieht  und sehr langsam spricht.
ob	 	 Frau Richter fährt fort:  „Ich möchte Sie bitten,  mit den Schülern zu reden und  herauszufinden, was sie wissen,  oder ob sie etwas mitbekommen haben. 	 Es hört sich an,  als ob jemand weinen würde. 	 Ich wusste, dass ihn das den Job kosten würde,  aber ich liebe ihn einfach so sehr. 	 Es sieht so aus,  als ob der Direktorin  nichts anderes übrig bleibt,  als endlich die Polizei zu rufen.
Ob	 	 Ob das wirklich nur wegen dem Test war?.
obendrauf	 	 Er zieht sich eine Portion  Wiener Würstchen mit Kartoffelsalat rein und obendrauf noch eine halbe Tube Senf.
Obwohl	 	 Obwohl sie sehr klein ist,  wirkt sie beinahe furchteinflößend.
obwohl	 	 Und Markus ist sauer,  weil Herr Liebig im Test kein Auge zugedrückt hat,  obwohl sie Kiffbuddies waren.
offenen	 	 Klaus schaut unbeteiligt aus dem Fenster und Markus scheint mit offenen Augen zu schlafen.
offensichtlichen	 	 Klaus nimmt Simone's offensichtlichen Sarkasmus für bare Münze  und fühlt sich doch tatsächlich geehrt.
oft	 	 Ich wurde oft gemobbt und  die meisten Lehrer  mochten mich auch nicht wirklich.
ohne	 	 Die Zeit ohne Simone  war ganz schön anstrengend für ihn. 	 Simone schaut Stefan an  und sie verstehen sich beide ohne Worte. 	 Ich kann mir ein Leben ohne ihn nicht vorstellen. 	 Wie soll ich denn ohne ihn weiterleben?“. 	 Das Gas hat ihn getötet,  ohne dass er es bemerkt hat.
Ohne	 	 Ohne ihn hätten sie den Fall nie gelöst.
Ohr	 	 Vorsichtig drückt sie ihr Ohr an die verschlossene Tür.
Ohren	 	 Stefan traut seinen Ohren nicht.
paar	 	 Das werden ein paar anstrengende Wochen,  aber Simone scheut harte Arbeit nicht. 	 An der Tafel stehen  noch ein paar Gleichungen. 	 Auf dem Lehrerpult liegen  eine Mappe und ein paar Zettel. 	 Die beiden werden euch ein paar Fragen  über Herrn Liebig stellen. 	 Das war zum Teil echt schwer lesbar  und darum hat er dann auch ein paar  Dinge an die Tafel geschrieben.
Packung	 	 Simone kramt in ihrer Handtasche  nach einer Packung Taschentücher und reicht sie dem Mädchen. 	 Valerie nimmt die Packung dankbar an und schnäuzt sich lautstark die Nase.
panisch	 	 Kurz darauf kam sie plötzlich ganz panisch aus der Kammer gerannt  und lief nach draußen.
passiert	 	 Ich möchte wirklich zu gern wissen, was in der Kammer passiert ist. 	 Frau Richter sieht sie streng über den Rand ihrer Brille an und schnauzt:  „Reiß dich endlich zusammen und erzähl uns, was wirklich passiert ist!. 	 Ich weiß, was passiert ist!".
Pausen	 	 Sie setzen sich an den großen,  runden Tisch an dem sich in den Pausen  sonst immer die Lehrer versammeln.
perfekter	 	 Sein perfekter Notendurchschnitt ist damit versaut.
Periodensystem	 	 Valerie ist zu doof,  um das Wasserstoffatom im Periodensystem zu finden.
Pfannkuchen	 	 Gut gelaunt kommt sie ins Büro und  begrüßt Stefan Müller,  ihren Assistenten,  der gerade einen Pfannkuchen isst. 	 Er stopft sich schnell noch  einen weiteren Pfannkuchen in den Mund und  wischt seine klebrigen Finger an seinem T-Shirt ab.
Platz	 	 Nur Markus sitzt noch immer  unverändert an seinem Platz  und versucht sein Handy zu hypnotisieren oder ist es umgekehrt?.
Pläne	 	 „Aber natürlich haben Markus  und Klaus meine Pläne durchkreuzt.
plötzlich	 	 Ihr strenges Gesicht wirkte plötzlich ganz weich. 	 Der Junge wirkt plötzlich nicht mehr so selbstsicher. 	 Kurz darauf kam sie plötzlich ganz panisch aus der Kammer gerannt  und lief nach draußen. 	 Simone ist plötzlich ganz aufgeregt. 	 Dann klingt sie plötzlich frustriert.
Plötzlich	 	 Plötzlich laufen ihr dicke Tränen die Wange runter und sie beginnt zu wimmern.
Polizei	 	 Wir wollen die Polizei noch nicht einschalten. 	 „Ich muss bald die Polizei rufen,  sonst machen wir uns strafbar. 	 Es sieht so aus,  als ob der Direktorin  nichts anderes übrig bleibt,  als endlich die Polizei zu rufen. 	 Frau Richter spricht:  „Mir bleibt leider nichts anderes übrig,  als die Polizei zu verständigen. 	 Ich rufe nun die Polizei an, damit sie den Fall übernehmen.
Portion	 	 Er zieht sich eine Portion  Wiener Würstchen mit Kartoffelsalat rein und obendrauf noch eine halbe Tube Senf.
Posteingang	 	 Ihr Posteingang ist randvoll.
Pritt	 	 Und Herr Liebig sieht Bad Pritt wirklich sehr ähnlich.
Privatschule	 	 Beide sind sich übrigens einig,  dass sie ihre Kinder niemals  auf eine Privatschule schicken werden.
Privatschulen	 	 So geht es also auf Privatschulen zu,  denkt sie sich.
Problem	 	 Gut dass Simone kein Problem  mit Schmatzen mehr hat.
Pubertierende	 	 Pubertierende und womöglich  noch verwöhnte Jugendliche zu befragen, gehört definitiv nicht zu ihrem Fachgebiet.
pubertierende	 	 Vielleicht gibt es ja Beamte,  die auf pubertierende Jugendliche spezialisiert sind.
pubertierenden	 	 Es ist sicherlich nicht einfach,  dauernd mit verwöhnten,  pubertierenden Jugendlichen zu tun zu haben.
Pult	 	 Ich war übrigens bereits nach 15 Minuten fertig,  habe meinen Test auf das Pult gelegt  und bin in die Bibliothek gegangen. 	 „Hast du ihn nicht im Chemiesaal aufs Pult gelegt?“.
putzt	 	 Valerie nimmt sich ein Taschentuch und putzt sich nochmal lautstark die Nase.
Rand	 	 Frau Richter sieht sie streng über den Rand ihrer Brille an und schnauzt:  „Reiß dich endlich zusammen und erzähl uns, was wirklich passiert ist!.
Raum	 	 Es sollte nie in einem unbelüfteten Raum damit gearbeitet werden.
raus	 	 Leise geht Simone wieder raus  auf den Gang und appt Stefan.
Reagenzglas	 	 Unter der Dunstabzugshaube steht ein Bunsenbrenner,  über dem ein Reagenzglas befestigt ist.
recht	 	 Er rückt seine Brille zurecht  und fährt fort „Ich spiele in einer anderen Liga.
rede	 	 Ich rede mit dir!“. 	 Simone unterbricht ihn,  denn sie kann sich das verwirrte Gerede  des Jungen nicht mehr länger geben.
Rede	 	 Von Trauer ist keine Rede mehr.
reden	 	 Frau Richter fährt fort:  „Ich möchte Sie bitten,  mit den Schülern zu reden und  herauszufinden, was sie wissen,  oder ob sie etwas mitbekommen haben.
reflexartig	 	 Die weicht reflexartig den Würstchen aus.
reicht	 	 Simone kramt in ihrer Handtasche  nach einer Packung Taschentücher und reicht sie dem Mädchen.
rein	 	 Er zieht sich eine Portion  Wiener Würstchen mit Kartoffelsalat rein und obendrauf noch eine halbe Tube Senf. 	 Just in diesem Moment  stürmt Stefan herein  und schreit aufgeregt : „Halt! Stopp! Sofort auflegen.
Reiß	 	 Frau Richter sieht sie streng über den Rand ihrer Brille an und schnauzt:  „Reiß dich endlich zusammen und erzähl uns, was wirklich passiert ist!.
rennt	 	 Sie dreht sich um und  rennt beinahe davon.
Rest	 	 Valeries Liebesbekundung  und ihr Erpressungsversuch  haben ihm wahrscheinlich  den Rest gegeben.
Richter	 	 Dort wartet dann auch schon  Frau Richter auf sie. 	 So freundlich hat Frau Richter damals nie mit ihm gesprochen. 	 Aber heute sitzt dort nur Frau Richter und  die beginnt zu erzählen:  „Etwas Furchtbares ist heute Morgen geschehen. 	 Frau Richter wirkt sehr angespannt und nervös. 	 Frau Richter steht die Angst  jetzt ins Gesicht geschrieben.
Richters	 	 Vorsichtig geht Simone zu der Apparatur  möchte sie genauer untersuchen, da hört sie Frau Richters ungeduldige Stimme: „Frau Tesch,  nichts für ungut.
richtet	 	 richtet sich Simone an den rothaarigen Jungen.
richtig	 	 Und damit meine ich richtig viel Geld.
Richtung	 	 Erleichtert dreht sich Simone um und geht in Richtung Pausenhof. 	 Simone geht schnell in Richtung Mädchentoilette.
riecht	 	 Es riecht nach Chemie.
rollt	 	 Klaus Weber rollt mit den Augen. 	 Genervt rollt Simone mit den Augen.
rot	 	 Ihr Gesicht ist ganz rot vom Weinen.
rote	 	 Er hat rote Augen  und wirkt etwas entrückt.
rothaarigen	 	 richtet sich Simone an den rothaarigen Jungen.
Rotz	 	 Valerie heult Rotz und Wasser.
Rucksack	 	 „Weißt du zufällig, wo mein Rucksack ist?“. 	 „Ich war gerade im Chemiesaal und habe meinen Rucksack gesucht.
rufe	 	 Ich rufe nun die Polizei an, damit sie den Fall übernehmen.
rufen	 	 Sobald Sie mit den Dreien gesprochen haben,  rufen wir natürlich sofort die Polizei. 	 Auf dem Klo habe ich dann meine Freundin angerufen  und ihr stundenlang alles erzählt. 	 Es ist besser, Sie rufen die Polizei.
ruft	 	 die beiden die Aula verlassen, ruft ihnen Markus etwas hinterher:  „Falls Sie Antworten auf Ihre Fragen suchen,  checkt doch mal Valerie aus. 	 „Stimmt!“, ruft Stefan erleichtert,. 	 „Also! Hört her!“, ruft Stefan aufgeregt. 	 „Aber natürlich!“, ruft Frau Richter,.
ruhig	 	 Aber sie bleibt ruhig und fragt weiter: „Was ist heute Morgen bei dem Test passiert?“.
Runde	 	 Schlau blickt er in die Runde  und genießt den Moment in vollen Zügen.
runden	 	 Sie setzen sich an den großen,  runden Tisch an dem sich in den Pausen  sonst immer die Lehrer versammeln.
runter	 	 Plötzlich laufen ihr dicke Tränen die Wange runter und sie beginnt zu wimmern.
runzelt	 	 Simone runzelt die Stirn.
rückt	 	 Er rückt seine Brille zurecht  und fährt fort „Ich spiele in einer anderen Liga. 	 Und Markus ist sauer,  weil Herr Liebig im Test kein Auge zugedrückt hat,  obwohl sie Kiffbuddies waren. 	 Vorsichtig drückt sie ihr Ohr an die verschlossene Tür.
Sache	 	 Wir haben überlegt,  wie ich aus der Sache wieder rauskomme.
sag	 	 „Wenn du gerne die Nacht im Knast verbringen willst, sag nur Bescheid.
sage	 	 Und wenn es stimmt, was Klaus über Markus gesagt hat,  sollten wir uns vielleicht nicht zu viel von dessen Aussage erhoffen.
sagen	 	 „Und auf die Aussagen von Markus Huber  können Sie sich auch nicht wirklich verlassen.
sagt	 	 Nach wenigen Sekunden  lässt sie den Hörer sinken und  sagt enttäuscht:  „Stefan, deine alte Mathematiklehrerin ist am Apparat. 	 sagt Simone und  wenige Minuten später  sind die beiden Detektive  auf dem Weg zum Tatort. 	 sagt Klaus, nachdem er sich die letzten 5 Minuten selbst beweihräuchert hat. 	 Und wenn es stimmt, was Klaus über Markus gesagt hat,  sollten wir uns vielleicht nicht zu viel von dessen Aussage erhoffen. 	 Er sagt nur:  „Scheiße auch.
sagte	 	 Er war geschockt, sagte er,  und er hat mich fassungslos angestarrt. 	 Er sagte nur: "Valerie, was war das denn?.
Sarkasmus	 	 Klaus nimmt Simone's offensichtlichen Sarkasmus für bare Münze  und fühlt sich doch tatsächlich geehrt.
Satz	 	 Aber beim letzten Satz  fängt Markus an zu grinsen. 	 Valerie atmet noch einmal tief durch,  seufzt noch einmal und beendet ihren Satz  nach einer gefühlten Ewigkeit doch noch: „Und dann habe ich ihn geküsst!“.
schauen	 	 Es ist der Chemielehrer“  Die beiden schauen sich kurz an. 	 Die Detektive schauen sich  ein wenig im Labor um. 	 Dann schauen sich die beiden Detektive  in dem kleinen Nebenraum um. 	 Erst als „Füße runter“ schnauzt Frau Richter den zweiten Jungen an und  beide Jungs schauen endlich von ihren Telefonen hoch. 	 Kaum ist Frau Richter aus dem Raum,  schauen die beiden Jugendlichen  schon wieder auf ihr Handy.
schaut	 	 Simone schaut Stefan an  und sie verstehen sich beide ohne Worte. 	 Simone schaut sich um, kann keine Spur von Valerie finden. 	 Dabei schaut er verträumt  an Simone und Stefan vorbei ins Nichts. 	 Finden Sie das nicht auch unfair", schaut er Simone fragend an. 	 Valerie hört augenblicklich auf zu weinen  und schaut verzweifelt in die Runde.
scheint	 	 Stefan scheint mittlerweile  deutlich entspannter zu sein. 	 Der scheint aber nur genervt und sagt: "Sehen Sie nicht, dass ich beschäftigt bin?“. 	 Aber der Junge scheint sie gar nicht zu hören. 	 Das Mädchen scheint zu telefonieren. 	 Sie scheint sehr aufgewühlt.
Scheiße	 	 Er sagt nur:  „Scheiße auch.
scheut	 	 Das werden ein paar anstrengende Wochen,  aber Simone scheut harte Arbeit nicht.
schicken	 	 Beide sind sich übrigens einig,  dass sie ihre Kinder niemals  auf eine Privatschule schicken werden.
schief	 	 „Dann ist alles schief gelaufen.
schlage	 	 „Wenn du dein Telefon schnell  wiederhaben möchtest, schlage ich vor, wir unterhalten uns mal ein bisschen.
schlau	 	 genauso schlau wie vorher.
Schlau	 	 Schlau blickt er in die Runde  und genießt den Moment in vollen Zügen.
schlechte	 	 “ Meine Mutter war  eine furchtbar schlechte Köchin aber die Bockwürstchen waren immer ein Traum.
schleicht	 	 Leise öffnet sie die Tür und schleicht hinaus. 	 Vorsichtig schleicht sich Simone heran.
schlendern	 	 Sie verabschieden sich voneinander  und zufrieden schlendern Simone und Stefan  zurück ins Büro.
schlichtweg	 	 Viele Aufgaben waren durchgestrichen oder schlichtweg falsch.
schließlich	 	 Simone ist genervt,  aber die Kundin ist schließlich Königin. 	 Er ist ja schließlich nur Lehrer geworden.
Schließlich	 	 Schließlich kann und will sie  niemanden zu einem Geständnis zwingen.
schluchzt	 	 Sie schluchzt immer lauter.
schlägt	 	 Simones Herz schlägt spürbar schneller.
Schmatzen	 	 Gut dass Simone kein Problem  mit Schmatzen mehr hat.
schmatzt	 	 Stefan schmatzt nämlich wie eine Kuh,  die ihren Huf aus dem Sumpf zieht.
schnappt	 	 Blitzschnell schnappt sie sich das Smartphone des Jungen und steckt es in ihre Jackentasche.
schnauft	 	 Er schnauft wie eine Dampflokomotive.
schnauzt	 	 Erst als „Füße runter“ schnauzt Frau Richter den zweiten Jungen an und  beide Jungs schauen endlich von ihren Telefonen hoch.
schnell	 	 Er stopft sich schnell noch  einen weiteren Pfannkuchen in den Mund und  wischt seine klebrigen Finger an seinem T-Shirt ab. 	 Aber sie beruhigt sich schnell wieder. 	 Bitte arbeiten Sie so schnell wie möglich. 	 Blitzschnell schnappt sie sich das Smartphone des Jungen und steckt es in ihre Jackentasche. 	 „Wenn du dein Telefon schnell  wiederhaben möchtest, schlage ich vor, wir unterhalten uns mal ein bisschen.
schnieft	 	 Das Mädchen schnieft ein paar Mal und nickt zur Bestätigung.
schnippisch	 	 fügt er schnippisch hinzu.
schnäuzt	 	 Valerie nimmt die Packung dankbar an und schnäuzt sich lautstark die Nase.
schon	 	 Dort wartet dann auch schon  Frau Richter auf sie. 	 Simone und Stefan  folgen der Direktorin in die Aula,  wo bereits zwei der Schüler schon warten. 	 Kaum ist Frau Richter aus dem Raum,  schauen die beiden Jugendlichen  schon wieder auf ihr Handy. 	 So jung und schon so ein Arschloch, denkt sich Stefan leise. 	 „Ich bin nicht nur Jahrgangsbester, sondern habe auch schon ein Stipendium für die Uni.
Schon	 	 Schon gar nicht auf eine, in der die Lehrer nicht nur aussehen wie Bad Pritt,  sondern sich auch so benehmen!.
Schrei	 	 Frau Richter stößt einen spitzen Schrei aus.
schreiben	 	 „Das ist doch sehr seltsam,  dass Herr Liebig euch den Test  alleine schreiben lässt. 	 Und abschreiben lasse ich auch niemanden. 	 Ich habe nämlich gewusst, dass ich dann den Test nachschreiben muss.
schreit	 	 Valerie schreit kurz auf  und lässt ihren Kopf in ihre Hände fallen. 	 schreit die Direktorin aufgeregt. 	 Just in diesem Moment  stürmt Stefan herein  und schreit aufgeregt : „Halt! Stopp! Sofort auflegen.
Schubst	 	 Valerie heult mittlerweile wie ein Schlosshund:  Und was tut er? Schubst mich einfach weg.
Schuldbewusst	 	 Schuldbewusst blickt sie von Frau Richter zu Stefan und dann zu Simone.
Schule	 	 „Simone, es gab an meiner alten Schule  einen mysteriösen Todesfall. 	 Stefans alte Schule ist  nur wenige Stationen  mit der U-Bahn entfernt. 	 Dann können wir die Schule schließen. 	 Den interessiert weder die Schule noch seine Zukunft. 	 Der Musiklehrer am anderen Ende der Schule horcht kurz auf.
Schulleitung	 	 Ich habe ihn auch nie bei der Schulleitung angeschwärzt.
Schulzeit	 	 „Meine Schulzeit war nicht besonders schön,  wenn ich ehrlich bin.
Schwefelsäure	 	 Da ist mir die Flasche mit Schwefelsäure aufgefallen  und es hat Klick gemacht!. 	 Neben der Schwefelsäure hat noch eine Flasche Ameisensäure gestanden. 	 Durch das Erhitzen von einem Gemisch aus Schwefelsäure und Ameisensäure  entsteht Kohlenstoffmonoxid.
schwer	 	 „Der Arme hat es wahrlich schwer gehabt“,  denkt sie mitfühlend. 	 Das war zum Teil echt schwer lesbar  und darum hat er dann auch ein paar  Dinge an die Tafel geschrieben. 	 Die Aufgaben waren wohl zu schwer für Valerie.
schämt	 	 Valerie schämt sich anscheinend.
schärfste	 	 Sie ist nicht unbedingt  der schärfste Löffel in der Schublade, wenn Sie verstehen, was ich meine.
schätzt	 	 Sie schätzt ihn auf Anfang 30.
schön	 	 Die Zeit ohne Simone  war ganz schön anstrengend für ihn.
schöne	 	 Er lächelt sogar zufrieden:  „Hier habe ich  so manche schöne Stunde verbracht.
Schüler	 	 Drei unserer Schüler aus der 9. 	 „Sie müssen verstehen,  dass die Eltern der drei Schüler  bislang viel Geld gespendet haben. 	 Es sind die Test,  die die Schüler heute Morgen nachgeschrieben haben. 	 „Die Schüler mochten ihn auch sofort. 	 Fangen Sie doch bitte  mit der Befragung der Schüler an.
Schülern	 	 Frau Richter fährt fort:  „Ich möchte Sie bitten,  mit den Schülern zu reden und  herauszufinden, was sie wissen,  oder ob sie etwas mitbekommen haben.
schüttelt	 	 Simone schüttelt den Kopf.
Sehen	 	 Der scheint aber nur genervt und sagt: "Sehen Sie nicht, dass ich beschäftigt bin?“.
sehen	 	 Wir haben ihn auf jeden Fall ne halbe Stunde nicht mehr gesehen oder gehört. 	 Die drei Erwachsenen sehen sie fragend an. 	 Schon gar nicht auf eine, in der die Lehrer nicht nur aussehen wie Bad Pritt,  sondern sich auch so benehmen!.
sehr	 	 Ich war sehr froh,  als es endlich vorbei war. 	 Den Weg in das Lehrerzimmer  kennt Stefan noch sehr gut. 	 Obwohl sie sehr klein ist,  wirkt sie beinahe furchteinflößend. 	 Er lehnt dankend ab,  was Simone sehr erstaunt. 	 Frau Richter wirkt sehr angespannt und nervös.
sein	 	 Aber sein Vater sorgt natürlich dafür,  dass er hierbleiben darf. 	 Nur Markus sitzt noch immer  unverändert an seinem Platz  und versucht sein Handy zu hypnotisieren oder ist es umgekehrt?. 	 Sie hat ganz vergessen,  wie emotional junge Menschen in diesem Alter sein können. 	 Darum ist sein Körper auch äußerlich unverletzt.
Sein	 	 Sein perfekter Notendurchschnitt ist damit versaut.
seine	 	 Er stopft sich schnell noch  einen weiteren Pfannkuchen in den Mund und  wischt seine klebrigen Finger an seinem T-Shirt ab. 	 Was könnte seine alte Lehrerin nur wollen?. 	 Er hört zu und  seine Gesichtsausdruck  wird immer ernster. 	 Den interessiert weder die Schule noch seine Zukunft. 	 Er rückt seine Brille zurecht  und fährt fort „Ich spiele in einer anderen Liga.
Seine	 	 Seine Füße liegen auf der Lehne des Stuhls vor ihm. 	 Seine Blicke im Unterricht.
seinem	 	 Er stopft sich schnell noch  einen weiteren Pfannkuchen in den Mund und  wischt seine klebrigen Finger an seinem T-Shirt ab. 	 Nur Markus sitzt noch immer  unverändert an seinem Platz  und versucht sein Handy zu hypnotisieren oder ist es umgekehrt?. 	 Gott weiß, was in seinem Kopf vorgeht. 	 „Als er in den Chemiesaal gekommen ist,  in seinem weißen Kittel  und mit seinem frechen Grinsen,  da war es um mich geschehen!. 	 Hat Herr Liebig die unerwiderte Liebe  vielleicht mit seinem Leben bezahlen müssen?.
seinen	 	 Stefan traut seinen Ohren nicht. 	 Normalerweise lässt sich Stefan  keine Gelegenheit entgehen,  seinen Zuckerspiegel zu erhöhen. 	 Aber man wächst ja  bekanntlich an seinen Aufgaben. 	 Klaus beendet seinen Monolog: „Auf jeden Fall habe ich vor den anderen beiden den Chemiesaal verlassen. 	 Aber diese hat seinen Kommentar  anscheinend gar nicht bemerkt.
seiner	 	 Der lebt jetzt in seiner eigenen kleinen Welt. 	 „Was hältst du von seiner Aussage?“. 	 Klaus ist in seiner Ehre verletzt,  dass Herr Liebig ihm nur eine 2+ gegeben hat. 	 Selbst Markus scheint für einen Moment aus seiner Trance zu erwachen.
seines	 	 Er ist wie in Trance und starrt weiterhin  auf den winzigen Bildschirm seines Handys.
Seit	 	 Seit er letztes Jahr bei einem Ausflug nach Amsterdam ein paar Kekse zu viel gegessen hat, ist er irgendwie durch den Wind.
Sekunde	 	 Jede Sekunde zählt!“.
Sekunden	 	 Nach wenigen Sekunden  lässt sie den Hörer sinken und  sagt enttäuscht:  „Stefan, deine alte Mathematiklehrerin ist am Apparat.
selbst	 	 Wenn ich nicht ich wäre,  würde ich mich selbst beneiden. 	 sagt Klaus, nachdem er sich die letzten 5 Minuten selbst beweihräuchert hat.
Selbst	 	 Selbst Markus scheint für einen Moment aus seiner Trance zu erwachen.
selbstverständlich	 	 Ich werde selbstverständlich kein Honorar berechnen.
Senfgeruch	 	 Der Senfgeruch beißt kurz darauf noch in ihrer Nase.
setzen	 	 Sie setzen sich an den großen,  runden Tisch an dem sich in den Pausen  sonst immer die Lehrer versammeln.
setzt	 	 Sie setzt sich an ihren Computer und  checkt ihre E-Mails.
seufzt	 	 Dann seufzt er kurz theatralisch,  und sagt: "Von mir aus. 	 Valerie atmet noch einmal tief durch,  seufzt noch einmal und beendet ihren Satz  nach einer gefühlten Ewigkeit doch noch: „Und dann habe ich ihn geküsst!“. 	 seufzt sie.
sich	 	 Sie sich eine kleine Auszeit gegönnt. 	 Er stopft sich schnell noch  einen weiteren Pfannkuchen in den Mund und  wischt seine klebrigen Finger an seinem T-Shirt ab. 	 Sie setzt sich an ihren Computer und  checkt ihre E-Mails. 	 Er verabschiedet sich und legt auf. 	 Es ist der Chemielehrer“  Die beiden schauen sich kurz an.
sicher	 	 Stefan murmelt leise ironisch: „Na, davon können wir sicher ausgehen.
sicherlich	 	 Es ist sicherlich nicht einfach,  dauernd mit verwöhnten,  pubertierenden Jugendlichen zu tun zu haben.
sichtbaren	 	 Es gibt keine sichtbaren Wunden.
sichtlich	 	 Er ist sichtlich nervös. 	 Herr Liebig war sichtlich verwirrt. 	 Er ist sichtlich stolz auf seine Leistung.
sieht	 	 "Er sieht beinahe friedlich aus",  denkt sie bei sich. 	 Er sieht ein bisschen aus wie der junge Bad Pritt. 	 Er sieht aus,  als würde er schlafen. 	 Frau Richter sieht sie streng über den Rand ihrer Brille an und schnauzt:  „Reiß dich endlich zusammen und erzähl uns, was wirklich passiert ist!. 	 Und Herr Liebig sieht Bad Pritt wirklich sehr ähnlich.
sinken	 	 Nach wenigen Sekunden  lässt sie den Hörer sinken und  sagt enttäuscht:  „Stefan, deine alte Mathematiklehrerin ist am Apparat.
sitzen	 	 Die Direktorin Frau Richter  und Simone und Stefan sitzen Valerie im Lehrerzimmer gegenüber.
sitzt	 	 Aber heute sitzt dort nur Frau Richter und  die beginnt zu erzählen:  „Etwas Furchtbares ist heute Morgen geschehen. 	 Einer der Jungen hat rote,  lockige Haare und  sitzt an der Wand auf dem Boden. 	 Nur Markus sitzt noch immer  unverändert an seinem Platz  und versucht sein Handy zu hypnotisieren oder ist es umgekehrt?. 	 Simone sitzt immer noch frustriert  auf ihrem Stuhl  und wartet auf Stefan.
Smartphone	 	 Blitzschnell schnappt sie sich das Smartphone des Jungen und steckt es in ihre Jackentasche.
so	 	 Es gibt so viel zu tun und  ich weiß gar nicht,  wo ich anfangen soll. 	 Niemand versteht den Frust  des Lehreralltags so gut wie andere Lehrer. 	 So geht es also auf Privatschulen zu,  denkt sie sich. 	 Er lächelt sogar zufrieden:  „Hier habe ich  so manche schöne Stunde verbracht. 	 Das ist bei den älteren Kollegen  natürlich nicht so gut angekommen.
So	 	 So freundlich hat Frau Richter damals nie mit ihm gesprochen. 	 So geht es also auf Privatschulen zu,  denkt sie sich. 	 So hat wohl auch noch nie jemand mit ihm gesprochen. 	 So jung und schon so ein Arschloch, denkt sich Stefan leise.
Sobald	 	 Sobald Sie mit den Dreien gesprochen haben,  rufen wir natürlich sofort die Polizei.
sofort	 	 Sobald Sie mit den Dreien gesprochen haben,  rufen wir natürlich sofort die Polizei. 	 Aber sofort wird ihr Blick wieder hart.
Sofort	 	 Sofort springt Simone auf  und streichelt Valeries Wangen. 	 Just in diesem Moment  stürmt Stefan herein  und schreit aufgeregt : „Halt! Stopp! Sofort auflegen.
sogar	 	 Er lächelt sogar zufrieden:  „Hier habe ich  so manche schöne Stunde verbracht. 	 Jetzt kann sie sogar eine Stimme hören!.
Sogar	 	 Sogar Simone ist beeindruckt.
soll	 	 Was soll das denn, Boomer?“. 	 Und was soll bitte ein Boomer sein?. 	 Er soll Valerie nicht unterbrechen. 	 Wie soll ich denn ohne ihn weiterleben?“.
Soll	 	 „Soll ich es verraten?. 	 Soll sich doch jemand anderes  mit euch herumärgern.
sollte	 	 Es sollte nie in einem unbelüfteten Raum damit gearbeitet werden.
sollten	 	 Und wenn es stimmt, was Klaus über Markus gesagt hat,  sollten wir uns vielleicht nicht zu viel von dessen Aussage erhoffen.
sondern	 	 „Ich bin nicht nur Jahrgangsbester, sondern habe auch schon ein Stipendium für die Uni. 	 Schon gar nicht auf eine, in der die Lehrer nicht nur aussehen wie Bad Pritt,  sondern sich auch so benehmen!.
sonst	 	 Sie setzen sich an den großen,  runden Tisch an dem sich in den Pausen  sonst immer die Lehrer versammeln. 	 „Ich muss bald die Polizei rufen,  sonst machen wir uns strafbar. 	 Warum ist sie sonst weinend weggelaufen?. 	 Ich hoffe ja auf eine Vier, sonst dreht mir mein Alter  den Geldhahn zu.
sorgt	 	 Aber sein Vater sorgt natürlich dafür,  dass er hierbleiben darf.
Sowas	 	 Sowas geht doch nicht.
sowieso	 	 Und Markus ist sowieso alles egal.
Sowohl	 	 Er spricht mit vollem Mund:  „Sowohl Klaus als auch Markus hätten ein Motiv.
spezialisiert	 	 Vielleicht gibt es ja Beamte,  die auf pubertierende Jugendliche spezialisiert sind.
spiele	 	 Er rückt seine Brille zurecht  und fährt fort „Ich spiele in einer anderen Liga.
spitz	 	 Hat er denn keine Angst gehabt,  dass ihr schummelt?“ Klaus lacht kurz spitz auf.
spitzen	 	 Frau Richter stößt einen spitzen Schrei aus.
spricht	 	 Er spricht mit vollem Mund:  „Sowohl Klaus als auch Markus hätten ein Motiv.
springt	 	 Simone springt auf und  nimmt voller Vorfreude den Hörer ab:  „Detektivbüro Tesch. 	 Erschrocken springt der vom Boden auf: „Mann, haben Sie mich erschreckt!!!. 	 Sofort springt Simone auf  und streichelt Valeries Wangen. 	 Stefan springt auf und will ihr folgen.
Spur	 	 Simone schaut sich um, kann keine Spur von Valerie finden.
später	 	 sagt Simone und  wenige Minuten später  sind die beiden Detektive  auf dem Weg zum Tatort. 	 Kurze Zeit später kommt Stefan die Treppen hochgerannt.
spürbar	 	 Simones Herz schlägt spürbar schneller.
starke	 	 Wir hatten so eine starke Verbindung.
starren	 	 Wie alle Jugendlichen heutzutage  starren sie wie hypnotisiert auf ihre Handys.
starrt	 	 Er ist wie in Trance und starrt weiterhin  auf den winzigen Bildschirm seines Handys.
Stationen	 	 Stefans alte Schule ist  nur wenige Stationen  mit der U-Bahn entfernt.
steckt	 	 Blitzschnell schnappt sie sich das Smartphone des Jungen und steckt es in ihre Jackentasche.
stehen	 	 An der Tafel stehen  noch ein paar Gleichungen. 	 Daneben stehen zwei Flaschen mit Chemikalien. 	 Simone schaut Stefan an  und sie verstehen sich beide ohne Worte. 	 Ich wollte heute Herrn Liebig meine Liebe gestehen und hatte alles genau geplant.
steht	 	 Er steht bestimmt unter Schock. 	 Niemand versteht den Frust  des Lehreralltags so gut wie andere Lehrer. 	 Frau Richter steht die Angst  jetzt ins Gesicht geschrieben. 	 Unter der Dunstabzugshaube steht ein Bunsenbrenner,  über dem ein Reagenzglas befestigt ist. 	 Der Junge versteht den Ernst der Lage und beginnt zu reden.
stellte	 	 Das stellte sich als fatal heraus.
stickig	 	 Es ist sehr stickig in dem kleinen Raum.
Stimme	 	 Jetzt kann sie sogar eine Stimme hören!. 	 Die Stimme ist eindeutig weiblich.
stimmt	 	 Er steht bestimmt unter Schock. 	 Und wenn wir deren Kinder da mit reinziehen,  kommt das bestimmt nicht gut an. 	 Die hat bestimmt einiges zu berichten!“.
Stimmung	 	 Sie deutet auf Simone  und ihre Stimmung änderte sich schlagartig.
Stipendium	 	 „Ich bin nicht nur Jahrgangsbester, sondern habe auch schon ein Stipendium für die Uni.
stolz	 	 Er ist sichtlich stolz auf seine Leistung.
stopft	 	 Er stopft sich schnell noch  einen weiteren Pfannkuchen in den Mund und  wischt seine klebrigen Finger an seinem T-Shirt ab.
streichelt	 	 Sofort springt Simone auf  und streichelt Valeries Wangen.
streng	 	 Frau Richter sieht sie streng über den Rand ihrer Brille an und schnauzt:  „Reiß dich endlich zusammen und erzähl uns, was wirklich passiert ist!.
strenge	 	 Ein wenig so,  wie man sich als Kind  eine strenge Mathematiklehrerin eben vorstellt. 	 Der strenge Ton der Direktorin scheint zu wirken.
strenges	 	 Ihr strenges Gesicht wirkte plötzlich ganz weich.
Stuhl	 	 Simone sitzt immer noch frustriert  auf ihrem Stuhl  und wartet auf Stefan.
Stuhls	 	 Seine Füße liegen auf der Lehne des Stuhls vor ihm.
Stunde	 	 Er lächelt sogar zufrieden:  „Hier habe ich  so manche schöne Stunde verbracht. 	 Ich bin in einer Stunde wieder da. 	 “Musste wohl die nächste Stunde vorbereiten. 	 Wir haben ihn auf jeden Fall ne halbe Stunde nicht mehr gesehen oder gehört.
stundenlang	 	 Auf dem Klo habe ich dann meine Freundin angerufen  und ihr stundenlang alles erzählt.
stupst	 	 Simone stupst ihn leicht mit dem Ellbogen an.
ständig	 	 „Wenn du es dir nicht merken kannst,  brauch ich auch nicht ständig zu wiederholen,"  sagt Simone kühl.
Stöpsel	 	 Wütend zieht sie Markus  die Stöpsel aus den Ohren.
stößt	 	 Frau Richter stößt einen spitzen Schrei aus.
stürmt	 	 Just in diesem Moment  stürmt Stefan herein  und schreit aufgeregt : „Halt! Stopp! Sofort auflegen.
suchen	 	 Simone und Stefan suchen sie überall,  aber können sie nirgendwo finden.
Sumpf	 	 Stefan schmatzt nämlich wie eine Kuh,  die ihren Huf aus dem Sumpf zieht.
Tafel	 	 An der Tafel stehen  noch ein paar Gleichungen. 	 Das war zum Teil echt schwer lesbar  und darum hat er dann auch ein paar  Dinge an die Tafel geschrieben.
Taschentuch	 	 Valerie nimmt sich ein Taschentuch und putzt sich nochmal lautstark die Nase.
Taschentücher	 	 Simone kramt in ihrer Handtasche  nach einer Packung Taschentücher und reicht sie dem Mädchen.
tatsächlich	 	 Klaus nimmt Simone's offensichtlichen Sarkasmus für bare Münze  und fühlt sich doch tatsächlich geehrt.
Teil	 	 Das war zum Teil echt schwer lesbar  und darum hat er dann auch ein paar  Dinge an die Tafel geschrieben.
Telefon	 	 „Hey, geben Sie mir mein Telefon wieder!. 	 „Wenn du dein Telefon schnell  wiederhaben möchtest, schlage ich vor, wir unterhalten uns mal ein bisschen.
Telefonen	 	 Erst als „Füße runter“ schnauzt Frau Richter den zweiten Jungen an und  beide Jungs schauen endlich von ihren Telefonen hoch.
telefoniert	 	 und telefoniert gerade!.
Telepathie	 	 Das ist also Telepathie denken sie beide gleichzeitig. 	 Der nickt und hat ein Deja-Vu,  denn es fühlte sich gerade wieder wie Telepathie an.
telepathischen	 	 Simone und Stefan  schauen Frau Richter an und alle drei haben wieder  dieses Gefühl von einer  telepathischen Verbindung.
Termin	 	 Weil ich am eigentlichen Termin verhindert war.
Test	 	 haben beim letzten Test gefehlt und  mussten den Test nachgeholen und  haben ihn am Ende des Tests  auf dem Boden liegend gefunden. 	 Aber sie bleibt ruhig und fragt weiter: „Was ist heute Morgen bei dem Test passiert?“. 	 Ich war übrigens bereits nach 15 Minuten fertig,  habe meinen Test auf das Pult gelegt  und bin in die Bibliothek gegangen. 	 „Das ist doch sehr seltsam,  dass Herr Liebig euch den Test  alleine schreiben lässt. 	 Ob das wirklich nur wegen dem Test war?.
Tests	 	 haben beim letzten Test gefehlt und  mussten den Test nachgeholen und  haben ihn am Ende des Tests  auf dem Boden liegend gefunden.
Testzettel	 	 Haben Sie seine Testzettel gesehen?.
Therapie	 	 Die Therapie hat damals wirklich Wunder bewirkt.
tief	 	 Simone atmet einmal tief durch. 	 Valerie atmet noch einmal tief durch,  seufzt noch einmal und beendet ihren Satz  nach einer gefühlten Ewigkeit doch noch: „Und dann habe ich ihn geküsst!“.
Tisch	 	 Sie setzen sich an den großen,  runden Tisch an dem sich in den Pausen  sonst immer die Lehrer versammeln. 	 Ungläubig schauen die anderen  am Tisch das Mädchen an.
Tod	 	 Als sie ihm von Herrn Liebigs Tod erzählt,  wirkt Markus betroffen. 	 Es geht um den Tod von Herrn Liebig.
tolle	 	 Simone hat Stefan noch auf ein paar Würstchen eingeladen, als Belohnung für seine tolle Arbeit.
Ton	 	 Der strenge Ton der Direktorin scheint zu wirken.
tot	 	 Herr Liebig, unser Chemielehrer,  wurde tot im Chemielabor aufgefunden. 	 „Haben Sie gerade gesagt,  dass Herr Liebig tot ist?“. 	 Er kann doch nicht einfach so tot sein?.
total	 	 Und als dann Herr Liebig vor kurzem  hier angefangen hat zu unterrichten,  da hat es mich total erwischt.
Trance	 	 Er ist wie in Trance und starrt weiterhin  auf den winzigen Bildschirm seines Handys. 	 Selbst Markus scheint für einen Moment aus seiner Trance zu erwachen.
Trauer	 	 Von Trauer ist keine Rede mehr.
traurigen	 	 Valerie macht einen wirklich traurigen Eindruck.
trauriges	 	 Valerie macht ein trauriges Gesicht und seufzt.
traut	 	 Stefan traut seinen Ohren nicht.
Treppen	 	 Kurze Zeit später kommt Stefan die Treppen hochgerannt.
tritt	 	 Hinaus tritt ein leicht  übergewichtiges Mädchen mit langen,  braunen Haaren.
triumphierend	 	 Stefan blickt triumphierend in die Runde.
Trotzdem	 	 Trotzdem hat sie das Gefühl,  dass er nicht wirklich versteht, worum es hier gerade geht.
trotzdem	 	 Lässt mich trotzdem beim Test durchfallen!.
Tränen	 	 Als Simone Herrn Liebig erwähnt,  bricht Valerie erneut in Tränen aus. 	 Plötzlich laufen ihr dicke Tränen die Wange runter und sie beginnt zu wimmern. 	 Ihre Augen füllen sich mit Tränen  und ihre Unterlippe beginnt zu zittern.
Tube	 	 Er zieht sich eine Portion  Wiener Würstchen mit Kartoffelsalat rein und obendrauf noch eine halbe Tube Senf.
tun	 	 Es gibt so viel zu tun und  ich weiß gar nicht,  wo ich anfangen soll. 	 „Als ich in das Kämmerchen gekommen bin,  hat Herr Liebig gerade unter dem Dunstabzug  mit seinen Chemikalien  zu tun gehabt. 	 Es ist sicherlich nicht einfach,  dauernd mit verwöhnten,  pubertierenden Jugendlichen zu tun zu haben. 	 „Und was euch drei betrifft“,  sie wendet sich an die Jugendlichen  und fährt fort: „Ich will mit euch und euren Eltern nichts mehr zu tun haben!.
Turnhalle	 	 Der hat mit mir ab und zu hinter der Turnhalle einen durchgezogen.
tut	 	 Und was tut er?. 	 Valerie heult mittlerweile wie ein Schlosshund:  Und was tut er? Schubst mich einfach weg. 	 „Es tut mir wirklich sehr leid,  aber ich kann Ihnen  in diesem Fall nicht weiterhelfen!.
Typisch	 	 Typisch Stefan.
Tür	 	 Aber die Tür ist auf. 	 Leise öffnet sie die Tür und schleicht hinaus. 	 Simone hat gerade aufgehört zu reden,  da öffnet sich  die Tür zur Mädchentoilette auch schon.
unbedingt	 	 Sie ist nicht unbedingt  der schärfste Löffel in der Schublade, wenn Sie verstehen, was ich meine.
unbelüfteten	 	 Es sollte nie in einem unbelüfteten Raum damit gearbeitet werden.
unbeteiligt	 	 Klaus schaut unbeteiligt aus dem Fenster und Markus scheint mit offenen Augen zu schlafen.
unermesslich	 	 Danke für deine unermesslich wertvolle Zeit.
unerwiderte	 	 Hat Herr Liebig die unerwiderte Liebe  vielleicht mit seinem Leben bezahlen müssen?.
ungeduldig	 	 hakt Simone ungeduldig nach.
ungeduldige	 	 Vorsichtig geht Simone zu der Apparatur  möchte sie genauer untersuchen, da hört sie Frau Richters ungeduldige Stimme: „Frau Tesch,  nichts für ungut.
unglaublich	 	 „Entschuldigung, Simone, aber die Bockwürstchen sind einfach unglaublich lecker.
Ungläubig	 	 Ungläubig schauen die anderen  am Tisch das Mädchen an.
unkonventionell	 	 Er war unkonventionell aber effektiv.
unlösbaren	 	 Er hat gerade den unlösbaren Fall gelöst,  nur mit Hilfe von seinen exzellenten Chemiekenntnissen.
unnötig	 	 Stefan fällt auf,  dass Markus jedes Wort unnötig in die Länge zieht  und sehr langsam spricht.
uns	 	 Wir können es uns einfach nicht leisten, unsere Gönner zu verprellen. 	 „Ich muss bald die Polizei rufen,  sonst machen wir uns strafbar. 	 „Wenn du dein Telefon schnell  wiederhaben möchtest, schlage ich vor, wir unterhalten uns mal ein bisschen. 	 und antwortet dann: „Lass uns als nächstes Valerie befragen. 	 Und wenn es stimmt, was Klaus über Markus gesagt hat,  sollten wir uns vielleicht nicht zu viel von dessen Aussage erhoffen.
unser	 	 Herr Liebig, unser Chemielehrer,  wurde tot im Chemielabor aufgefunden.
unsere	 	 Wir können es uns einfach nicht leisten, unsere Gönner zu verprellen.
unseren	 	 "Wir haben unseren nächsten Fall.
unserer	 	 Drei unserer Schüler aus der 9.
unterbricht	 	 Simone unterbricht ihn,  denn sie kann sich das verwirrte Gerede  des Jungen nicht mehr länger geben.
unterhalten	 	 „Wenn du dein Telefon schnell  wiederhaben möchtest, schlage ich vor, wir unterhalten uns mal ein bisschen.
Unterlippe	 	 Ihre Augen füllen sich mit Tränen  und ihre Unterlippe beginnt zu zittern.
Unterricht	 	 Darf ich jetzt endlich wieder  zurück in den Unterricht gehen?. 	 „Er war immer so freundlich zu mir  und (er) hat mich während dem Unterricht immer wieder angelächelt.
unverändert	 	 Nur Markus sitzt noch immer  unverändert an seinem Platz  und versucht sein Handy zu hypnotisieren oder ist es umgekehrt?.
Valerie	 	 Also, Markus Huber,  Valerie Graf und meine Wenigkeit mussten heute Morgen den Chemietest nachschreiben. 	 Dann ist Valerie irgendwann aufgestanden. 	 Valerie ist zu doof,  um das Wasserstoffatom im Periodensystem zu finden. 	 und antwortet dann: „Lass uns als nächstes Valerie befragen. 	 Als nächstes befragen wir Valerie Graf.
Valeries	 	 Sofort springt Simone auf  und streichelt Valeries Wangen. 	 Valeries Liebesbekundung  und ihr Erpressungsversuch  haben ihm wahrscheinlich  den Rest gegeben.
Vater	 	 Das ist Diebstahl! Mein Vater ist Anwalt!. 	 Aber sein Vater sorgt natürlich dafür,  dass er hierbleiben darf. 	 Aber bitte erzählen Sie meinem Vater nichts davon. 	 Ich könnte dein Vater sein.
Vegetarierin	 	 „Du weißt doch, dass ich Vegetarierin bin!“,.
verabschieden	 	 Sie verabschieden sich voneinander  und zufrieden schlendern Simone und Stefan  zurück ins Büro.
verabschiedet	 	 Er verabschiedet sich und legt auf.
verbringen	 	 „Wenn du gerne die Nacht im Knast verbringen willst, sag nur Bescheid.
verdient	 	 Egal wie sehr er es verdient hätte.
verdächtigen	 	 Die Direktorin versammelt die drei  verdächtigen Jugendlichen in ihrem Büro.
vergessen	 	 Er ist an einer Kohlenstoffmonoxid-Vergiftung gestorben,  weil er vergessen hat das Fenster aufzumachen. 	 Vor lauter Aufregung hat er vergessen zu lüften.
verhindert	 	 Weil ich am eigentlichen Termin verhindert war.
verhören	 	 Sie werden wohl nicht darum herumkommen, alle drei Schüler verhören zu lassen.
verlässt	 	 Dann verlässt er den Raum.
vermischt	 	 Er hat die beiden Chemikalien miteinander vermischt und dann über dem Bunsenbrenner erhitzt.
versammelt	 	 Die Direktorin versammelt die drei  verdächtigen Jugendlichen in ihrem Büro.
verschlossen	 	 Gerade als sie die Kabinentür verschlossen hat,  hört sie ein Geräusch aus der Nachbarkabine.
verschlossene	 	 Vorsichtig drückt sie ihr Ohr an die verschlossene Tür.
verschwunden	 	 Als Herr Liebig dann  nach etwa zehn Minuten  in die Materialkammer verschwunden ist,  habe ich so getan, als hätte ich eine Frage.
verstehen	 	 Simone schaut Stefan an  und sie verstehen sich beide ohne Worte.
versteht	 	 Niemand versteht den Frust  des Lehreralltags so gut wie andere Lehrer. 	 Der Junge versteht den Ernst der Lage und beginnt zu reden.
versucht	 	 Nur Markus sitzt noch immer  unverändert an seinem Platz  und versucht sein Handy zu hypnotisieren oder ist es umgekehrt?.
verträumt	 	 Dabei schaut er verträumt  an Simone und Stefan vorbei ins Nichts.
Verträumt	 	 Verträumt blickt Valerie an die Decke.
Verwirrt	 	 Verwirrt nickt der Junge mit dem Kopf.
verwirrt	 	 Valerie guckt die Direktorin verwirrt an: „Wie? Umgebracht?.
verwirrte	 	 Simone unterbricht ihn,  denn sie kann sich das verwirrte Gerede  des Jungen nicht mehr länger geben.
Verwirrung	 	 Ich habe seine Verwirrung ausgenutzt, bin auf ihn zugegangen, und.
verwöhnte	 	 Pubertierende und womöglich  noch verwöhnte Jugendliche zu befragen, gehört definitiv nicht zu ihrem Fachgebiet.
verwöhnten	 	 Der erfüllt wirklich alle Klischees eines verwöhnten Bengels, denkt Simone.
verzweifelt	 	 Valerie hört augenblicklich auf zu weinen  und schaut verzweifelt in die Runde.
viel	 	 Es gibt so viel zu tun und  ich weiß gar nicht,  wo ich anfangen soll. 	 „Sie müssen verstehen,  dass die Eltern der drei Schüler  bislang viel Geld gespendet haben. 	 Und damit meine ich richtig viel Geld. 	 Aber ehrlich gesagt,  habe ich mit den beiden  auch nicht wirklich viel zu tun. 	 Seit er letztes Jahr bei einem Ausflug nach Amsterdam ein paar Kekse zu viel gegessen hat, ist er irgendwie durch den Wind.
Viele	 	 Viele Antworten wurden anscheinend nachträglich korrigiert. 	 Viele Aufgaben waren durchgestrichen oder schlichtweg falsch.
vieles	 	 Man kann mit Geld nicht alles kaufen,  aber vieles damit fixen.
vielleicht	 	 Und wenn es stimmt, was Klaus über Markus gesagt hat,  sollten wir uns vielleicht nicht zu viel von dessen Aussage erhoffen. 	 Wir kommen vielleicht noch einmal zurück. 	 Hat Herr Liebig die unerwiderte Liebe  vielleicht mit seinem Leben bezahlen müssen?.
Vielleicht	 	 "Vielleicht sind Frau Richter und Simone verwandt",  denkt sich Stefan heimlich. 	 Vielleicht gibt es ja Beamte,  die auf pubertierende Jugendliche spezialisiert sind.
voll	 	 Die Schüler hier können auch  sehr anspruchsvoll sein. 	 Das hat allerdings dazu geführt, dass er sich nicht mehr voll  auf seine Arbeit konzentrieren konnte.
vollem	 	 Er spricht mit vollem Mund:  „Sowohl Klaus als auch Markus hätten ein Motiv.
vollen	 	 Schlau blickt er in die Runde  und genießt den Moment in vollen Zügen.
voller	 	 Simone springt auf und  nimmt voller Vorfreude den Hörer ab:  „Detektivbüro Tesch.
vollkommen	 	 „Ich gebe dir vollkommen recht.
voneinander	 	 Sie verabschieden sich voneinander  und zufrieden schlendern Simone und Stefan  zurück ins Büro.
vorbei	 	 Ich war sehr froh,  als es endlich vorbei war. 	 Dabei schaut er verträumt  an Simone und Stefan vorbei ins Nichts. 	 Sie kommen ein zweites Mal  an der Mensa vorbei und Stefan,  der alte Gourmand,  kann sich nicht länger zurückhalten.
Vorfreude	 	 Simone springt auf und  nimmt voller Vorfreude den Hörer ab:  „Detektivbüro Tesch.
Vorsichtig	 	 Vorsichtig geht Simone zu der Apparatur  möchte sie genauer untersuchen, da hört sie Frau Richters ungeduldige Stimme: „Frau Tesch,  nichts für ungut. 	 Vorsichtig schleicht sich Simone heran. 	 Vorsichtig drückt sie ihr Ohr an die verschlossene Tür.
wach	 	 Valerie grunzt ein wenig,  aber sie ist nicht wach zu bekommen.
wahren	 	 Dabei weiß doch jeder, dass sich dort die wahren Dramen abspielen.
wahrlich	 	 „Der Arme hat es wahrlich schwer gehabt“,  denkt sie mitfühlend.
Wahrscheinlich	 	 Wahrscheinlich hat sie was nicht verstanden.
wahrscheinlich	 	 Valeries Liebesbekundung  und ihr Erpressungsversuch  haben ihm wahrscheinlich  den Rest gegeben.
Wand	 	 Einer der Jungen hat rote,  lockige Haare und  sitzt an der Wand auf dem Boden.
Wange	 	 Plötzlich laufen ihr dicke Tränen die Wange runter und sie beginnt zu wimmern.
war	 	 Die Zeit ohne Simone  war ganz schön anstrengend für ihn. 	 „Meine Schulzeit war nicht besonders schön,  wenn ich ehrlich bin. 	 Ich war sehr froh,  als es endlich vorbei war. 	 Es war das einzige Fach,  in dem ich wirklich gut war. 	 Er war ein gut aussehender Mann.
waren	 	 Die letzten Wochen waren stressig. 	 Viele Aufgaben waren durchgestrichen oder schlichtweg falsch. 	 Die Aufgaben waren wohl zu schwer für Valerie. 	 “ Meine Mutter war  eine furchtbar schlechte Köchin aber die Bockwürstchen waren immer ein Traum.
warst	 	 „Und warum warst du verhindert?“.
wartet	 	 Dort wartet dann auch schon  Frau Richter auf sie. 	 Simone sitzt immer noch frustriert  auf ihrem Stuhl  und wartet auf Stefan.
Warum	 	 Warum musstest du  den Chemietest wiederholen?“. 	 Warum ist sie sonst weinend weggelaufen?. 	 „Warum bin ich nicht gleich daraufgekommen!.
warum	 	 „Und warum warst du verhindert?“. 	 Sie wiederholt noch mal,  warum sie hier ist.
Wasserstoffatom	 	 Valerie ist zu doof,  um das Wasserstoffatom im Periodensystem zu finden.
Weber	 	 Klaus Weber rollt mit den Augen.
weder	 	 Den interessiert weder die Schule noch seine Zukunft.
Weg	 	 sagt Simone und  wenige Minuten später  sind die beiden Detektive  auf dem Weg zum Tatort. 	 Den Weg in das Lehrerzimmer  kennt Stefan noch sehr gut.
weg	 	 Viele Aufgaben waren durchgestrichen oder schlichtweg falsch.
wegen	 	 Ob das wirklich nur wegen dem Test war?. 	 Aber ihn deswegen zu ermorden?.
weggerannt	 	 Als ich weggerannt bin,  hat er noch gelebt!.
weicht	 	 Die weicht reflexartig den Würstchen aus.
Weil	 	 Weil ich am eigentlichen Termin verhindert war. 	 Jetzt lächelt er etwas arrogant: „Weil ich bei der europaweiten  Chemie-Olympiade mitgemacht habe  und erster geworden bin.
weil	 	 Er hat mir doch glatt  im Halbjahreszeugnis eine 2+ gegeben, weil ich ein paar Mal gefehlt habe!. 	 Und Markus ist sauer,  weil Herr Liebig im Test kein Auge zugedrückt hat,  obwohl sie Kiffbuddies waren. 	 Er ist an einer Kohlenstoffmonoxid-Vergiftung gestorben,  weil er vergessen hat das Fenster aufzumachen.
weinen	 	 Es hört sich an,  als ob jemand weinen würde. 	 Valerie hört augenblicklich auf zu weinen  und schaut verzweifelt in die Runde.
weinend	 	 Warum ist sie sonst weinend weggelaufen?.
weinenden	 	 Simone steht auf  und legt dem weinenden Mädchen ihre Hand auf die Schulter.
weint	 	 Tatsächlich! Da weint jemand. 	 Valerie weint bitterlich.
weiter	 	 Die Direktorin und Simone ziehen zeitgleich ihre linke Augenbraue immer weiter nach oben.
weiteren	 	 Er stopft sich schnell noch  einen weiteren Pfannkuchen in den Mund und  wischt seine klebrigen Finger an seinem T-Shirt ab. 	 Es gibt keine weiteren Zeugen.
weiterhin	 	 Er ist wie in Trance und starrt weiterhin  auf den winzigen Bildschirm seines Handys.
weiß	 	 Es gibt so viel zu tun und  ich weiß gar nicht,  wo ich anfangen soll. 	 Wenn das kein Karma war, weiß ich es auch nicht. 	 Ich weiß nicht, Stefan. 	 Dabei weiß doch jeder, dass sich dort die wahren Dramen abspielen.
weißen	 	 „Als er in den Chemiesaal gekommen ist,  in seinem weißen Kittel  und mit seinem frechen Grinsen,  da war es um mich geschehen!.
weißt	 	 Sie geht auf Markus zu:  „Hey, weißt du, wo Valerie ist?“. 	 „Du weißt doch, dass ich Vegetarierin bin!“,.
Weißt	 	 „Weißt du zufällig, wo mein Rucksack ist?“.
welche	 	 „Ach ja, der Test…  Wissen Sie eigentlich, welche Note ich bekommen habe?.
Welt	 	 Die ganze Welt ist für mich in diesem Moment zusammengebrochen.
wen	 	 „Stefan, du wirst nicht glauben, wen ich gefunden habe! Valerie ist da drinnen.
wendet	 	 Enttäuscht wendet sie sich Direktorin Richter zu, die mit zusammengekniffenen Lippen vor ihr steht. 	 Dann wendet sie sich an ihren Assistenten. 	 „Und was euch drei betrifft“,  sie wendet sich an die Jugendlichen  und fährt fort: „Ich will mit euch und euren Eltern nichts mehr zu tun haben!.
wenig	 	 Ein wenig so,  wie man sich als Kind  eine strenge Mathematiklehrerin eben vorstellt. 	 Die Detektive schauen sich  ein wenig im Labor um.
wenige	 	 sagt Simone und  wenige Minuten später  sind die beiden Detektive  auf dem Weg zum Tatort. 	 Stefans alte Schule ist  nur wenige Stationen  mit der U-Bahn entfernt.
wenigen	 	 Nach wenigen Sekunden  lässt sie den Hörer sinken und  sagt enttäuscht:  „Stefan, deine alte Mathematiklehrerin ist am Apparat.
Wenigkeit	 	 Also, Markus Huber,  Valerie Graf und meine Wenigkeit mussten heute Morgen den Chemietest nachschreiben.
wenigstens	 	 Nach all den Jahren könnte er  sich das doch wenigstens merken. 	 Gut, dass wenigstens Simone den Überblick hat.
wenn	 	 „Meine Schulzeit war nicht besonders schön,  wenn ich ehrlich bin. 	 Und wenn wir deren Kinder da mit reinziehen,  kommt das bestimmt nicht gut an. 	 Das macht sie übrigens immer,  wenn sie wütend wird. 	 Sie ist nicht unbedingt  der schärfste Löffel in der Schublade, wenn Sie verstehen, was ich meine. 	 Und wenn es stimmt, was Klaus über Markus gesagt hat,  sollten wir uns vielleicht nicht zu viel von dessen Aussage erhoffen.
Wenn	 	 „Wenn du gerne die Nacht im Knast verbringen willst, sag nur Bescheid. 	 „Wenn du dein Telefon schnell  wiederhaben möchtest, schlage ich vor, wir unterhalten uns mal ein bisschen. 	 Wenn ich nicht ich wäre,  würde ich mich selbst beneiden. 	 „Wenn du es dir nicht merken kannst,  brauch ich auch nicht ständig zu wiederholen,"  sagt Simone kühl. 	 Wenn das kein Karma war, weiß ich es auch nicht.
werde	 	 Klaus macht eine dramatische Pause,  bevor er weiterredet: „Ich werde Großes vollbringen. 	 Ich werde selbstverständlich kein Honorar berechnen.
werden	 	 Das werden ein paar anstrengende Wochen,  aber Simone scheut harte Arbeit nicht. 	 Nur Lehrer haben hier  normalerweise Zutritt,  denn hier werden die Chemikalien gelagert. 	 Die beiden werden euch ein paar Fragen  über Herrn Liebig stellen. 	 Diese Dinger werden auch immer kleiner, ärgert sich Simone leise. 	 Sie werden wohl nicht darum herumkommen, alle drei Schüler verhören zu lassen.
wertvolle	 	 Danke für deine unermesslich wertvolle Zeit.
Wie	 	 Wie kann ich Ihnen behilflich sein?“. 	 Wie komme ich zu der Ehre?“. 	 Wie alle Jugendlichen heutzutage  starren sie wie hypnotisiert auf ihre Handys. 	 Wie soll ich denn ohne ihn weiterleben?“.
wie	 	 Ein wenig so,  wie man sich als Kind  eine strenge Mathematiklehrerin eben vorstellt. 	 Niemand versteht den Frust  des Lehreralltags so gut wie andere Lehrer. 	 Er sieht ein bisschen aus wie der junge Bad Pritt. 	 Bitte arbeiten Sie so schnell wie möglich. 	 Wie alle Jugendlichen heutzutage  starren sie wie hypnotisiert auf ihre Handys.
wieder	 	 Jetzt ist sie wieder zurück in Berlin. 	 „Hey Simone,  schön, dass du wieder da bist. 	 Es fühlt sich komisch an,  wieder hier zu sein. 	 Aber sofort wird ihr Blick wieder hart. 	 Ich bin in einer Stunde wieder da.
wiederhaben	 	 „Wenn du dein Telefon schnell  wiederhaben möchtest, schlage ich vor, wir unterhalten uns mal ein bisschen.
wiederholt	 	 Sie wiederholt noch mal,  warum sie hier ist. 	 "Wunder" wiederholt Simone in Gedanken.
Wiener	 	 Er zieht sich eine Portion  Wiener Würstchen mit Kartoffelsalat rein und obendrauf noch eine halbe Tube Senf.
will	 	 Schließlich kann und will sie  niemanden zu einem Geständnis zwingen. 	 Stefan springt auf und will ihr folgen. 	 „Und was euch drei betrifft“,  sie wendet sich an die Jugendlichen  und fährt fort: „Ich will mit euch und euren Eltern nichts mehr zu tun haben!.
Willen	 	 Simone kann es  beim besten Willen nicht sagen.
winzigen	 	 Er ist wie in Trance und starrt weiterhin  auf den winzigen Bildschirm seines Handys.
wirklich	 	 Es war das einzige Fach,  in dem ich wirklich gut war. 	 Es ist wirklich eine Schande. 	 Aber ehrlich gesagt,  habe ich mit den beiden  auch nicht wirklich viel zu tun. 	 Der erfüllt wirklich alle Klischees eines verwöhnten Bengels, denkt Simone. 	 „Leider hat Herr Liebig mein Genie nie wirklich geschätzt.
wirkt	 	 Obwohl sie sehr klein ist,  wirkt sie beinahe furchteinflößend. 	 Frau Richter wirkt sehr angespannt und nervös. 	 Der Junge wirkt plötzlich nicht mehr so selbstsicher. 	 Als sie ihm von Herrn Liebigs Tod erzählt,  wirkt Markus betroffen. 	 Er hat rote Augen  und wirkt etwas entrückt.
wirkte	 	 Ihr strenges Gesicht wirkte plötzlich ganz weich.
wirst	 	 „Stefan, du wirst nicht glauben, wen ich gefunden habe! Valerie ist da drinnen.
wischt	 	 Er stopft sich schnell noch  einen weiteren Pfannkuchen in den Mund und  wischt seine klebrigen Finger an seinem T-Shirt ab.
wissen	 	 Sie wissen schon wie. 	 Sie wissen schon, der mit Bad Pritt. 	 Das hätte Herr Liebig doch wissen müssen.
Wissen	 	 „Ach ja, der Test…  Wissen Sie eigentlich, welche Note ich bekommen habe?.
wo	 	 Es gibt so viel zu tun und  ich weiß gar nicht,  wo ich anfangen soll. 	 Simone und Stefan  folgen der Direktorin in die Aula,  wo bereits zwei der Schüler schon warten. 	 Sie geht auf Markus zu:  „Hey, weißt du, wo Valerie ist?“. 	 Simone und Stefan suchen sie überall,  aber können sie nirgendwo finden. 	 Kein Wunder,  dass sie sie nirgendwo finden konnten.
Woche	 	 Als wir letzte Woche den Test geschrieben haben,  habe ich geschwänzt.
Wochen	 	 Die letzten Wochen waren stressig.
wohl	 	 Obwohl sie sehr klein ist,  wirkt sie beinahe furchteinflößend. 	 So hat wohl auch noch nie jemand mit ihm gesprochen. 	 “Musste wohl die nächste Stunde vorbereiten. 	 Die Aufgaben waren wohl zu schwer für Valerie. 	 Er spricht mit vollem Mund:  „Sowohl Klaus als auch Markus hätten ein Motiv.
wollen	 	 Na, dann wollen wir mal!“. 	 Wir wollen die Polizei noch nicht einschalten. 	 Wir wollen alles ganz genau wissen!“.
wollte	 	 "Ich wollte ja nur höflich sein. 	 Ich wollte heute Herrn Liebig meine Liebe gestehen und hatte alles genau geplant.
womöglich	 	 Pubertierende und womöglich  noch verwöhnte Jugendliche zu befragen, gehört definitiv nicht zu ihrem Fachgebiet.
Wort	 	 Der Junge nickt zwar bei jedem Wort von Simone. 	 Stefan fällt auf,  dass Markus jedes Wort unnötig in die Länge zieht  und sehr langsam spricht. 	 Lauter nachträgliche Korrekturen  und jedes zweite Wort wurde durchgestrichen.
Wortfetzen	 	 Ein paar Wortfetzen kann sie allerdings verstehen.
worum	 	 Trotzdem hat sie das Gefühl,  dass er nicht wirklich versteht, worum es hier gerade geht.
Wunder	 	 Die Therapie hat damals wirklich Wunder bewirkt.
Wunderdaumen	 	 Wir haben gar nicht so viel Tinte, wie wir für Deinen Wunderdaumen  brauchen würden.
wurden	 	 Viele Antworten wurden anscheinend nachträglich korrigiert.
wächst	 	 Aber man wächst ja  bekanntlich an seinen Aufgaben.
wählt	 	 Frau Richter greift gerade zum Hörer und wählt die 110.
während	 	 „Was ist heute Morgen  während dem Test geschehen?“. 	 „Er war immer so freundlich zu mir  und (er) hat mich während dem Unterricht immer wieder angelächelt.
wären	 	 "Und ich dachte Herr Liebig und ich wären Buddies.
würde	 	 Er würde lieber ein bisschen entspannen. 	 Er sieht aus,  als würde er schlafen. 	 Wenn ich nicht ich wäre,  würde ich mich selbst beneiden.
würden	 	 „Wir würden uns gerne ein bisschen mit dir unterhalten.
Würstchen	 	 Er zieht sich eine Portion  Wiener Würstchen mit Kartoffelsalat rein und obendrauf noch eine halbe Tube Senf. 	 Er hält Simone ein Würstchen ins Gesicht. 	 Die weicht reflexartig den Würstchen aus. 	 entschuldigt er sich halbherzig  und beißt genüsslich  in beide Würstchen gleichzeitig. 	 Simone hat Stefan noch auf ein paar Würstchen eingeladen, als Belohnung für seine tolle Arbeit.
wütend	 	 Das macht sie übrigens immer,  wenn sie wütend wird. 	 Beide hätten gute Gründe, auf Herrn Liebig wütend zu sein.
Wütend	 	 Wütend zieht sie Markus  die Stöpsel aus den Ohren.
zehn	 	 Als Herr Liebig dann  nach etwa zehn Minuten  in die Materialkammer verschwunden ist,  habe ich so getan, als hätte ich eine Frage.
Zeit	 	 Die Zeit ohne Simone  war ganz schön anstrengend für ihn. 	 Wir haben keine Zeit zu verlieren. 	 Kurze Zeit später kommt Stefan die Treppen hochgerannt.
zeitgleich	 	 Die Direktorin und Simone ziehen zeitgleich ihre linke Augenbraue immer weiter nach oben.
Zeugen	 	 Nachdem anscheinend keiner von euch etwas mitbekommen hat,  müsst ihr alle als Zeugen aussagen.
ziehen	 	 Diese Loser ziehen einen bloß runter. 	 Die Direktorin und Simone ziehen zeitgleich ihre linke Augenbraue immer weiter nach oben.
zieht	 	 Überrascht zieht Simone ihre Augenbrauen hoch. 	 Wütend zieht sie Markus  die Stöpsel aus den Ohren. 	 Stefan fällt auf,  dass Markus jedes Wort unnötig in die Länge zieht  und sehr langsam spricht. 	 Er zieht sich eine Portion  Wiener Würstchen mit Kartoffelsalat rein und obendrauf noch eine halbe Tube Senf.
zitternder	 	 Dann erzählt sie mit zitternder Stimme:  „Angefangen hat alles mit diesem Piratenfilm.
Zuckerspiegel	 	 Normalerweise lässt sich Stefan  keine Gelegenheit entgehen,  seinen Zuckerspiegel zu erhöhen.
zufrieden	 	 Sie verabschieden sich voneinander  und zufrieden schlendern Simone und Stefan  zurück ins Büro.
zugedrückt	 	 Und Markus ist sauer,  weil Herr Liebig im Test kein Auge zugedrückt hat,  obwohl sie Kiffbuddies waren.
zunächst	 	 Simone ist zunächst geschockt.
zurecht	 	 Er rückt seine Brille zurecht  und fährt fort „Ich spiele in einer anderen Liga.
zurück	 	 Jetzt ist sie wieder zurück in Berlin. 	 Darf ich jetzt endlich wieder  zurück in den Unterricht gehen?. 	 Als Simone und Stefan zurück  in die Aula kommen, ist da kein Mensch mehr zu sehen. 	 Sie verabschieden sich voneinander  und zufrieden schlendern Simone und Stefan  zurück ins Büro.
zusammen	 	 Frau Richter sieht sie streng über den Rand ihrer Brille an und schnauzt:  „Reiß dich endlich zusammen und erzähl uns, was wirklich passiert ist!.
zusammengekniffenen	 	 Enttäuscht wendet sie sich Direktorin Richter zu, die mit zusammengekniffenen Lippen vor ihr steht.
zwar	 	 Der Junge nickt zwar bei jedem Wort von Simone.
zwei	 	 Daneben stehen zwei Flaschen mit Chemikalien. 	 Simone und Stefan  folgen der Direktorin in die Aula,  wo bereits zwei der Schüler schon warten. 	 Es sind die zwei Jungen.
zweite	 	 Der zweite hat es sich  auf einem der Holzstühle bequem gemacht. 	 Lauter nachträgliche Korrekturen  und jedes zweite Wort wurde durchgestrichen.
zweiten	 	 Erst als „Füße runter“ schnauzt Frau Richter den zweiten Jungen an und  beide Jungs schauen endlich von ihren Telefonen hoch.
zweites	 	 Sie kommen ein zweites Mal  an der Mensa vorbei und Stefan,  der alte Gourmand,  kann sich nicht länger zurückhalten.
zählt	 	 Dann erzählt sie mit zitternder Stimme:  „Angefangen hat alles mit diesem Piratenfilm.
älteren	 	 Das ist bei den älteren Kollegen  natürlich nicht so gut angekommen.
änderte	 	 Sie deutet auf Simone  und ihre Stimmung änderte sich schlagartig.
ärgert	 	 Diese Dinger werden auch immer kleiner, ärgert sich Simone leise.
äußerlich	 	 Darum ist sein Körper auch äußerlich unverletzt.
Öffentlichkeit	 	 Ich war naiv zu glauben,  dass das nicht  an die Öffentlichkeit kommen wird.
öffnet	 	 Frau Richter geht vor und  öffnet das Fenster. 	 Leise öffnet sie die Tür und schleicht hinaus. 	 Simone hat gerade aufgehört zu reden,  da öffnet sich  die Tür zur Mädchentoilette auch schon.
Überblick	 	 Gut, dass wenigstens Simone den Überblick hat.
übergewichtiges	 	 Hinaus tritt ein leicht  übergewichtiges Mädchen mit langen,  braunen Haaren.
überlasse	 	 Dann überlasse ich die Drecksarbeit der Polizei.
überrascht	 	 Er ist überrascht aber auch neugierig.
Überrascht	 	 Überrascht blickt Simone ihren Assistenten an. 	 Überrascht zieht Simone ihre Augenbrauen hoch.
übertrieben	 	 Das kommt mir doch etwas übertrieben vor.
übrig	 	 Es sieht so aus,  als ob der Direktorin  nichts anderes übrig bleibt,  als endlich die Polizei zu rufen.
übrigens	 	 Das macht sie übrigens immer,  wenn sie wütend wird. 	 Ich war übrigens bereits nach 15 Minuten fertig,  habe meinen Test auf das Pult gelegt  und bin in die Bibliothek gegangen. 	 Beide sind sich übrigens einig,  dass sie ihre Kinder niemals  auf eine Privatschule schicken werden.
