10	 	 „Der Kanzler kommt schon seit über 10 Jahren hierher.
30	 	 Das mache ich schon seit 30 Jahren.
7	 	 Herr Müller hat erzählt, dass er die Hunde heute um halb 7 gefüttert hat. 	 Als er gegen 7 Uhr wiedergekommen ist, waren die Hunde bereits verschwunden.
Abend	 	 Als er gestern Abend wieder nach Berlin gefahren ist, hat Herr Müller die Aufsicht über die Tiere übernommen. 	 In dem Brief steht: „Überweisen Sie bis morgen Abend 250. 	 Am Abend ruft Simone im Büro vom Kanzler Merkel an.
aber	 	 aber Stefan ist schneller: „Simone, etwas Seltsames ist passiert. 	 Ich habe überall nach ihnen gesucht, aber keine Spur gefunden!. 	 Das Haus des Kanzlers ist sehr bescheiden, aber mit Stil eingerichtet. 	 Die Hunde übernachten zwar immer im Haus, aber zum Spielen sind die Hütten trotzdem praktisch. 	 Sie möchte antworten, aber sie wird von einem lauten Schrei unterbrochen.
Aber	 	 Aber eine Glatze ist es noch nicht. 	 Aber nur wenige Menschen wissen, dass es sie gibt. 	 Aber sie hätte schwören können, dass da jemand hinter dem Fenster gestanden hat. 	 Aber Ihr Hund taucht bestimmt wieder auf. 	 Aber sie sind auf der anderen Seite sehr süß.
abgehauen	 	 Kein Wunder, dass die beiden abgehauen sind.
abgeholt	 	 Herr Müller antwortet: „Ich musste die Hunde doch verstecken, bis sie abgeholt werden.
abgereist	 	 Ich dachte, ihr seid heute früh abgereist und habt den Computer vergessen.
Alle	 	 Alle reden gleichzeitig. 	 Alle sehen ihn fragend an.
alle	 	 Es klingelt an der Tür und alle sind plötzlich ruhig. 	 „Jetzt sind bitte alle mal ruhig!“,.
aller	 	 Deswegen ist er heute in aller Früh weggefahren.
allerdings	 	 Der Napf von Fix ist allerdings verschwunden.
alles	 	 Das ist alles streng geheim!“. 	 Und es ist alles meine Schuld. 	 Ist alles in Ordnung?. 	 Plötzlich habe ich einen heftigen Schlag am Kopf gespürt und alles wurde schwarz. 	 „Lass uns einmal schauen, wer hier so alles wohnt.
Als	 	 Als Simone ins Büro kommt, sieht sie einen riesigen Kaffeefleck auf ihren Dokumenten. 	 Als Simone und Stefan das Ferienhäuschen von Herrn Merkel sehen, steht der Assistent von Herrn Merkel schon im Eingang. 	 Als er gestern Abend wieder nach Berlin gefahren ist, hat Herr Müller die Aufsicht über die Tiere übernommen. 	 Als er die beiden heute Morgen füttern wollte, sind sie verschwunden gewesen. 	 Als er gegen 7 Uhr wiedergekommen ist, waren die Hunde bereits verschwunden.
als	 	 Herr Merkel wird mir das niemals verzeihen, wenn seine geliebten Möpse weg sind. 	 Und als ich letztes Jahr meine Stelle als Inneneinrichter verloren habe, hat er mir netterweise diesen Job vermittelt. 	 Damals waren die Hunde noch kleine Welpen. 	 Er scheint noch nervöser als vorher. 	 Gerade als Simone sich umdrehen will, sieht sie durch ein kleines Kellerfenster einen Lichtschein im Nachbarhaus.
also	 	 Der Täter muss also in dieser Zeit die Hunde entführt haben. 	 Die Straße endet bei Herrn Fischers Haus, also dachte ich, ihr seid es gewesen. 	 Die nette, alte Dame soll also eine Entführerin und Erpresserin sein?. 	 Der Polizist weiß auch nicht, was er machen soll, also fängt er an zu schreien.
Also	 	 Also nimmt sie die Einladung der alten Dame an. 	 Die alte Frau erzählt: „Also der Herr Merkel ist ja ein ganz Lieber. 	 Also muss er mitmachen, ob er will oder nicht. 	 „Also so einen Unsinn habe ich ja noch nie gehört!. 	 Also musste ich schnell den Verdacht auf jemand anderen lenken.
alte	 	 Die alte Dame lacht. 	 Die alte Dame öffnet ihren Schirm und fragt: „Wollen Sie vielleicht kurz reinkommen?. 	 Die alte Frau erzählt: „Also der Herr Merkel ist ja ein ganz Lieber. 	 Die alte Dame freut sich sichtlich über die beiden und lädt sie zum Frühstück ein. 	 Die alte Dame ist immer so freundlich zu ihr und Stefan.
alten	 	 So ein Verhalten sieht ihnen gar nicht ähnlich. 	 Also nimmt sie die Einladung der alten Dame an. 	 Kurz darauf sitzt Simone im Wohnzimmer der alten Dame. 	 Der alten Dame ist der Vorfall natürlich sehr peinlich. 	 „Als wir bei der alten Dame zu Besuch waren!“.
Alter	 	 Frau Kaiser antwortet: „Wissen Sie, in meinem Alter schläft man nicht mehr so viel.
altmodisch	 	 Herr Müller ist sehr altmodisch gekleidet.
am	 	 Dort kann sie sich am Wochenende entspannen und Kraft tanken. 	 Es ist noch früh am Nachmittag. 	 „Der Kanzler hat am Wochenende das Ferienhaus besucht. 	 Unten angekommen leuchtet sie in die Dunkelheit und geht langsam von einem Raum zum nächsten. 	 Die beiden stehen langsam auf und Simone sucht ihre Taschenlampe.
Am	 	 Am Gartenzaun steht eine ältere Dame. 	 Am Ende des Kellers ist eine kleine Kammer. 	 Am Morgen besuchen Simone und Stefan Frau Kaiser erneut. 	 Am Abend ruft Simone im Büro vom Kanzler Merkel an.
an	 	 Simone ist Privatdetektivin von Beruf und  hat mit ihrem Assistenten Stefan vor drei Jahren das Detektivbüro Tesch gegründet. 	 Zusammen lösen Simone und Stefan schwierige Fälle. 	 In diesem Moment kommt ihr Assistent Stefan ins Büro. 	 aber Stefan ist schneller: „Simone, etwas Seltsames ist passiert. 	 Stefan hört Simones Bemerkung gar nicht.
An	 	 An jedem Band hängt ein Herz aus Metall. 	 „An der Universität Leipzig also.
anderen	 	 Aber sie sind auf der anderen Seite sehr süß. 	 Also musste ich schnell den Verdacht auf jemand anderen lenken.
Andererseits	 	 Andererseits kann sie so vielleicht mehr über den mysteriösen Herrn Fischer erfahren.
Anfangs	 	 Anfangs habe ich mich wirklich bemüht.
angegriffen	 	 Außerdem sind wir von einem unbekannten Menschen im Keller angegriffen worden.
angekommen	 	 Unten angekommen leuchtet sie in die Dunkelheit und geht langsam von einem Raum zum nächsten.
Angelo	 	 Aufgeregt flüstert er Simone ins Ohr: „Angelo Merkels Möpse wurden entführt. 	 Ich muss es Angelo sagen. 	 Gemeinsam mit Angelo an der Universität Leipzig. 	 Ich hätte sie auch einfach aussetzen können, aber dann hätte Angelo bestimmt eine riesige Suchaktion veranstaltet. 	 Und der Schmerz wäre so groß gewesen, dass Angelo sich sicher keinen neuen Hund mehr gekauft hätte.
angespannt	 	 Er wirkt angespannt und müde. 	 Er schaut müde und angespannt aus.
Ankunft	 	 Herr Müller bereitet alles für die Ankunft der beiden Hunde vor.
Anrichte	 	 Simone schaut sich die 3D-Skulptur der beiden Möpse an, die auf der Anrichte steht und nickt stumm.
Anruf	 	 „Ich habe gerade einen streng geheimen Anruf vom Büro des Bundeskanzlers bekommen.
ans	 	 Aber Simone tritt ihm unter dem Tisch ans Schienbein. 	 Stefans weißes Hemd ist voller Kaffee. 	 Simone betritt die Kammer und bekommt einen Schock: Da liegt Stefans Körper, leblos, ausgestreckt auf dem Kellerboden. 	 Sie fällt längs über Stefans Körper und hört einen Schrei. 	 Stefans Laptop hat sie vorsorglich in den Schrank getan.
anscheinend	 	 Die Möpse des Kanzlers sind hier  anscheinend nicht besonders beliebt. 	 Herr Müller backt anscheinend auch gerne. 	 „Seltsam", denkt Simone, „Die Hunde mögen Herrn Müller anscheinend gar nicht.
Arbeit	 	 Ich schätze Ihre Arbeit und Diskretion wirklich sehr. 	 Wenn ich meine Arbeit erledigt habe, habe ich sogar noch Zeit meine Doktorarbeit zu schreiben.
arbeiten	 	 Normalerweise arbeiten die beiden an Mordfällen, Diebstählen oder Erpressungen. 	 sagt Stefan aufgeregt, „Die beiden arbeiten zusammen.
Arbeiten	 	 „Arbeiten Sie schon lange für Herrn Merkel?“.
armen	 	 Die armen Tiere zu entführen und den Kanzler zu erpressen.
Assistent	 	 In diesem Moment kommt ihr Assistent Stefan ins Büro. 	 Als Simone und Stefan das Ferienhäuschen von Herrn Merkel sehen, steht der Assistent von Herrn Merkel schon im Eingang. 	 Der Assistent heißt Wolfgang Müller. 	 Der Assistent bietet den beiden einen Tee an.
Assistenten	 	 Simone ist Privatdetektivin von Beruf und  hat mit ihrem Assistenten Stefan vor drei Jahren das Detektivbüro Tesch gegründet. 	 Simone schaut ihren Assistenten irritiert an, „Ich habe dich schon beim ersten Mal verstanden.
auch	 	 Auf seinem weißen T-Shirt ist auch ein großer Kaffeefleck. 	 In diesem Garten stehen auch die beiden Hundehütten. 	 Und genauso lange gibt es auch Probleme mit Herrn Fischer. 	 Einige Sekunden später sagt eine unfreundliche Stimme durch die geschlossene Tür: „Ich möchte nichts kaufen und auch nicht den Zeugen Jehovas beitreten. 	 Herr Müller backt anscheinend auch gerne.
Auch	 	 Auch Stefan ist dazugekommen.
auf	 	 Als Simone ins Büro kommt, sieht sie einen riesigen Kaffeefleck auf ihren Dokumenten. 	 Simone guckt skeptisch und trinkt einen Schluck Mineralwasser ohne Kohlensäure: „Meinst du das Kaffee-Desaster auf meinem Schreibtisch?“. 	 Er ist sehr mager  und hat fast keine Haare mehr auf dem Kopf. 	 Darunter einen dünnen Pullunder auf dem ein großes Katzengesicht gestickt ist. 	 Simone schaut sich die 3D-Skulptur der beiden Möpse an, die auf der Anrichte steht und nickt stumm.
Auf	 	 Auf seinem weißen T-Shirt ist auch ein großer Kaffeefleck. 	 Auf dem Fußboden glitzert etwas. 	 Auf dem Knopf ist etwas eingraviert.
Aufgeregt	 	 Aufgeregt flüstert er Simone ins Ohr: „Angelo Merkels Möpse wurden entführt. 	 Aufgeregt läuft Simone ins Wohnzimmer. 	 Aufgeregt hält er zwei Hundehalsbänder hoch. 	 Aufgeregt unterbricht Stefan Simone: „Das heißt aber auch, dass der Täter in der Nähe sein muss.
aufgeregt	 	 Herr Müller wartet schon aufgeregt auf die beiden Detektive. 	 Nach kurzer Zeit kommt Stefan aufgeregt die Treppen hinauf. 	 Er nickt aufgeregt und verschwindet wieder im Keller. 	 Als die beiden draußen sind, beginnt Stefan aufgeregt zu erzählen. 	 Die beiden Hunde springen aufgeregt an ihr hoch und begrüßen sie freudig.
aufhört	 	 Sie können gerne bei mir warten, bis es aufhört zu regnen.
Aufsicht	 	 Als er gestern Abend wieder nach Berlin gefahren ist, hat Herr Müller die Aufsicht über die Tiere übernommen.
Auge	 	 Wenn Sie jetzt mithelfen, können wir noch Mal ein Auge zudrücken.
Augen	 	 Seine blauen Augen wandern nervös zwischen Simone und Stefan umher, während er ihnen erzählt, was passiert ist.
Augenbraue	 	 Simone zieht eine Augenbraue hoch.
Augenzeugen	 	 Vielleicht hat es einen Augenzeugen gegeben.
aus	 	 Die beiden Detektive steigen aus und stellen sich vor. 	 Er sieht aus wie Mitte Vierzig. 	 „Der Kanzler hat am Wochenende das Ferienhaus besucht. 	 „Oh ja! Wir kennen uns noch aus der Schulzeit. 	 Das Haus des Kanzlers ist sehr bescheiden, aber mit Stil eingerichtet.
ausgedacht	 	 Diese Tiere sind eine solche Zumutung, dass ich mir die Entführung ausgedacht habe.
ausgestreckt	 	 Simone betritt die Kammer und bekommt einen Schock: Da liegt Stefans Körper, leblos, ausgestreckt auf dem Kellerboden.
aussetzen	 	 Ich hätte sie auch einfach aussetzen können, aber dann hätte Angelo bestimmt eine riesige Suchaktion veranstaltet.
Auto	 	 Ich habe gesehen, wie ein Auto vorbeigefahren ist.
Außerdem	 	 Außerdem sind wir von einem unbekannten Menschen im Keller angegriffen worden. 	 Außerdem steht in dem Brief deutlich ‘keine Polizei’. 	 Außerdem hat Herr Müller seine Stelle gekündigt.
backt	 	 Herr Müller backt anscheinend auch gerne.
Badezimmer	 	 Sie führt Stefan ins Badezimmer im ersten Stock.
Band	 	 An jedem Band hängt ein Herz aus Metall.
Bauchgefühl	 	 Simones Bauchgefühl war richtig.
bedeutet	 	 Denn meistens bedeutet das Überstunden für ihn.
Befürchtungen	 	 Herr Müller seufzt: „Meine schlimmsten Befürchtungen sind eingetroffen.
beginnt	 	 Die Woche beginnt ja interessant!. 	 Jetzt beginnt er zu schluchzen. 	 Jetzt beginnt er zu weinen. 	 Als die beiden draußen sind, beginnt Stefan aufgeregt zu erzählen.
begrüßen	 	 Die beiden Hunde springen aufgeregt an ihr hoch und begrüßen sie freudig.
behaupte	 	 Simone bleibt cool: „Ich behaupte es nicht nur, sondern ich kann es auch beweisen.
bei	 	 Sie versucht die Dokumente zu retten und ist dabei sehr vorsichtig. 	 “Wie bei einem Mönch”, denkt Stefan. 	 Sie können gerne bei mir warten, bis es aufhört zu regnen. 	 Wir sind bei ihm eingebrochen und nicht umgekehrt. 	 Aber Simone schüttelt nur den Kopf: „Nein, dann müssen wir sagen, dass wir bei ihm eingebrochen sind.
Beide	 	 Beide sind von Kopf bis Fuß schwarz angezogen.
beiden	 	 Normalerweise arbeiten die beiden an Mordfällen, Diebstählen oder Erpressungen. 	 Die beiden Detektive rasen in Simones Trabbi durch eine wunderschöne Landschaft. 	 Die beiden Detektive steigen aus und stellen sich vor. 	 Als er die beiden heute Morgen füttern wollte, sind sie verschwunden gewesen. 	 Wolfgang Müller bittet die beiden einzutreten.
beim	 	 Simone schaut ihren Assistenten irritiert an, „Ich habe dich schon beim ersten Mal verstanden.
Beim	 	 Beim Haus von Herrn Fischer angekommen, klingelt sie Sturm.
beinahe	 	 „Neulich bin ich beinahe auf einem Hundehaufen ausgerutscht.
Beispiel	 	 Mein Nachbar Herr Fischer ist zum Beispiel solch ein Mensch.
bekommt	 	 Simone betritt die Kammer und bekommt einen Schock: Da liegt Stefans Körper, leblos, ausgestreckt auf dem Kellerboden.
bellend	 	 Als sie die Schuppentür aufmacht, rennen Fix und Foxi bellend heraus. 	 Irgendwann kommen auch noch Fix und Foxi laut bellend ins Wohnzimmer gerannt.
Bemerkung	 	 Stefan hört Simones Bemerkung gar nicht.
benutzt	 	 Ich habe sie im Schuppen gefunden, als ich Ihre Toilette benutzt habe.
beobachtet	 	 Simone steht im Wohnzimmer von Kanzler Merkels Ferienhaus und beobachtet das Nachbarhaus.
bereitet	 	 Herr Müller bereitet alles für die Ankunft der beiden Hunde vor.
bereits	 	 Als er gegen 7 Uhr wiedergekommen ist, waren die Hunde bereits verschwunden. 	 Es ist bereits nach Mitternacht und es regnet immer noch stark.
Berlin	 	 Als er gestern Abend wieder nach Berlin gefahren ist, hat Herr Müller die Aufsicht über die Tiere übernommen.
Beruf	 	 Simone ist Privatdetektivin von Beruf und  hat mit ihrem Assistenten Stefan vor drei Jahren das Detektivbüro Tesch gegründet.
beschwert	 	 beschwert sich Simone.
besonders	 	 Die Möpse des Kanzlers sind hier  anscheinend nicht besonders beliebt.
Besorgt	 	 Besorgt kümmert sich Stefan um Frau Kaiser.
besser	 	 Ich schaue besser einmal nach“, denkt Simone.
bessere	 	 Ich dachte, eine Entführung wäre eine bessere Lösung.
bestimmt	 	 Aber Ihr Hund taucht bestimmt wieder auf. 	 Sie wäre bestimmt eine gute Einbrecherin, denkt sich Stefan. 	 Ich hätte sie auch einfach aussetzen können, aber dann hätte Angelo bestimmt eine riesige Suchaktion veranstaltet.
Besuch	 	 „Als wir bei der alten Dame zu Besuch waren!“.
besuchen	 	 Am Morgen besuchen Simone und Stefan Frau Kaiser erneut.
betritt	 	 Simone betritt die Kammer und bekommt einen Schock: Da liegt Stefans Körper, leblos, ausgestreckt auf dem Kellerboden.
betroffen	 	 Herr Müller schweigt kurz und blickt betroffen zu Boden. 	 Stefan ist in der Küche und redet mit Herrn Müller, der immer noch ganz betroffen ist. 	 Er wirkt betroffen und lässt sich auf das Sofa fallen.
beugt	 	 Schnell beugt sie sich zu Stefan hinunter und schüttelt ihn. 	 Simone beugt sich zu Stefan hinunter und gibt ihm eine Ohrfeige nach der anderen.
Beule	 	 Er hat eine dicke Beule am Hinterkopf und sieht nicht sehr glücklich aus.
bevor	 	 Wir sollen herausfinden, wo sie sind, bevor die Polizei und  die Presse davon erfahren. 	 Aber bevor sie die Entführer konfrontieren, müssen sie noch die Hunde befreien. 	 Er seufzt einmal tief, bevor er zu sprechen beginnt: „Na gut.
Bevor	 	 Bevor Simone die Hunde zurück nach Hause bringt, wirft sie einen letzten Blick in den Schuppen.
bewusstlos	 	 Sie haben mich bewusstlos geschlagen!“.
Bibliothek	 	 Herr Müller staubt gerade Bücher in der Bibliothek ab, als die beiden ihm die Nachricht überbringen.
bietet	 	 Der Assistent bietet den beiden einen Tee an.
Bilder	 	 Überall sind Bilder von ihnen.
bildet	 	 Oder bildet sie sich das nur ein?.
bin	 	 Deswegen bin ich ja da. 	 „Neulich bin ich beinahe auf einem Hundehaufen ausgerutscht. 	 Ich bin schon seit fünf Uhr wach. 	 Ich bin es gewesen. 	 Ich bin eher ein Katzenmensch, müssen Sie wissen.
bis	 	 Simone mustert ihn von oben bis unten. 	 Die machen immer einen Mordslärm, von früh bis spät. 	 Sie können gerne bei mir warten, bis es aufhört zu regnen. 	 In dem Brief steht: „Überweisen Sie bis morgen Abend 250. 	 Es war nur eine Frage der Zeit, bis sie weglaufen.
bisschen	 	 Er trägt ein braunes Jackett, das ihm ein bisschen zu groß ist. 	 Ein bisschen komisch sieht er schon aus. 	 „Ich glaube, es ist ihm ein bisschen peinlich. 	 Mir tun die Hunde ein bisschen leid.
bist	 	 Warum bist du nur so vergesslich?“.
bitte	 	 „Was? Wie bitte ?!“. 	 Mach bitte Fotos davon und schau, ob du noch etwas findest!“. 	 Geh bitte von mir runter!“. 	 Na, dann kommen Sie  doch bitte mal mit  und schauen Sie selbst. 	 „Jetzt sind bitte alle mal ruhig!“,.
Bitte	 	 Bitte bringen Sie uns die beiden Möpse. 	 „Bitte stellen Sie sich nicht dumm,  Frau Kaiser.
bittet	 	 Wolfgang Müller bittet die beiden einzutreten.
blauen	 	 Seine blauen Augen wandern nervös zwischen Simone und Stefan umher, während er ihnen erzählt, was passiert ist.
bleibt	 	 Aber Simone bleibt cool. 	 Aber die Tür bleibt verschlossen. 	 Simone bleibt cool: „Ich behaupte es nicht nur, sondern ich kann es auch beweisen. 	 Simone bleibt am Ball: „Und die Leinen und Futternäpfe im Keller von Herrn Fischer?“.
Blick	 	 Simone lächelt freundlich, aber sie wirft Stefan einen vielsagenden Blick zu. 	 Bevor Simone die Hunde zurück nach Hause bringt, wirft sie einen letzten Blick in den Schuppen.
blickt	 	 Herr Müller schweigt kurz und blickt betroffen zu Boden.
bloß	 	 „Jetzt darf ich bloß keinen Fehler machen!“.
blufft	 	 Natürlich blufft Simone nur.
blühen	 	 Obstbäume blühen im Garten, der von einem dunklen Holzzaun umrandet ist.
Boah	 	 Stefan stöhnt: „Boah ey, mein Kopf tut vielleicht weh!“.
brauchen	 	 Sie brauchen sich keine Sorgen mehr zu machen!“.
braucht	 	 Aber wahrscheinlich ist Frau Kaisers Rente nicht sehr hoch und sie braucht Geld.
braunes	 	 Er trägt ein braunes Jackett, das ihm ein bisschen zu groß ist.
brechen	 	 Heute Nacht brechen wir dort ein!“.
Brief	 	 Simone schaut sich den Brief genau an. 	 In dem Brief steht: „Überweisen Sie bis morgen Abend 250. 	 Außerdem steht in dem Brief deutlich ‘keine Polizei’. 	 Ich habe die Hunde entführt und den Brief geschrieben.
Briefkasten	 	 „Der hat gerade im Briefkasten gelegen.
Brille	 	 Müller trägt eine sehr dicke Brille und  hat volle Augenbrauen.
Bring	 	 Bring die Halsbänder und.
bringen	 	 Bitte bringen Sie uns die beiden Möpse.
Bundeskanzler	 	 Dort hat der Bundeskanzler eine kleine Datscha mit einem großen Garten. 	 Wie verzweifelt muss jemand sein, um die Haustiere vom Bundeskanzler zu stehlen und ihn dann auch noch zu erpressen?. 	 Jetzt fällt ihr Stefan ins Wort: „Frau Kaiser, Sie haben die Hunde vom Bundeskanzler entführt!.
Bundeskanzlers	 	 Stefan wiederholt den Satz etwas lauter: „Die Möpse des Bundeskanzlers sind verschwunden!!!“. 	 „Ich habe gerade einen streng geheimen Anruf vom Büro des Bundeskanzlers bekommen.
Bücher	 	 Herr Müller staubt gerade Bücher in der Bibliothek ab, als die beiden ihm die Nachricht überbringen.
bückt	 	 Schnell bückt sie sich und hebt einen kleinen Gegenstand auf.
Büro	 	 Als Simone ins Büro kommt, sieht sie einen riesigen Kaffeefleck auf ihren Dokumenten. 	 „Ich habe gerade einen streng geheimen Anruf vom Büro des Bundeskanzlers bekommen. 	 Am Abend ruft Simone im Büro vom Kanzler Merkel an.
Chaos	 	 Das Chaos ist perfekt.
Computer	 	 Ich dachte, ihr seid heute früh abgereist und habt den Computer vergessen.
da	 	 Hat sich da gerade ein Vorhang bewegt?. 	 Aber sie hätte schwören können, dass da jemand hinter dem Fenster gestanden hat. 	 „Als ich den letzten Raum durchsucht habe, ist da plötzlich jemand gewesen. 	 „Was für eine Freude, dass ihr da seid. 	 „Oh, da seid ihr ja, meine Lieblinge!.
Da	 	 Da sagt Stefan nie nein. 	 “Da ist nichts zu machen”, denkt sich Simone. 	 Simone betritt die Kammer und bekommt einen Schock: Da liegt Stefans Körper, leblos, ausgestreckt auf dem Kellerboden. 	 Da ist Herr Fischer nach dieser turbulenten Nacht doch einfach abgehauen!.
dabei	 	 Sie versucht die Dokumente zu retten und ist dabei sehr vorsichtig.
Dabei	 	 Dabei wissen Sie doch, wie sehr er die beiden Hunde liebt.
dachte	 	 Die Straße endet bei Herrn Fischers Haus, also dachte ich, ihr seid es gewesen.
Damals	 	 Damals waren die Hunde noch kleine Welpen.
Dame	 	 Das Gesicht der Dame entspannt sich. 	 Die alte Dame lacht. 	 Die alte Dame öffnet ihren Schirm und fragt: „Wollen Sie vielleicht kurz reinkommen?. 	 Also nimmt sie die Einladung der alten Dame an. 	 Der alten Dame ist der Vorfall natürlich sehr peinlich.
damit	 	 Ich habe alles getan, damit sie zufrieden sind.
Dank	 	 Ist das der Dank für meine Gastfreundschaft?“. 	 Gott sei Dank haben Sie sie gefunden, Frau Tesch!.
dankbar	 	 Sie nehmen die Einladung dankbar an und Simone stellt ihm ein paar Fragen.
Dann	 	 Dann dreht sie sich zu Herrn Müller um und fragt: „Nimmt der Kanzler die Hunde nie mit nach Berlin?“. 	 Dann heulen sie die ganze Nacht. 	 Dann klettern sie darüber und gehen vorsichtig zum Kellereingang von Herrn Fischer. 	 Dann überlegt er kurz. 	 Dann ist es plötzlich zappenduster.
dann	 	 Aber dann hört sie ein Geräusch aus dem Keller von Herrn Fischer. 	 Und wenn Simone einen Fall lösen will, dann kennt sie auch kein Gesetz. 	 Die beiden gebeutelten Detektive nehmen die Einladung gerne an und ziehen sich dann in das Gästezimmer zurück um sich etwas auszuruhen. 	 Aber Simone schüttelt nur den Kopf: „Nein, dann müssen wir sagen, dass wir bei ihm eingebrochen sind. 	 Wie verzweifelt muss jemand sein, um die Haustiere vom Bundeskanzler zu stehlen und ihn dann auch noch zu erpressen?.
darauf	 	 Kurz darauf sitzt Simone im Wohnzimmer der alten Dame.
Darf	 	 Darf ich Ihnen vielleicht ein paar Fragen stellen?“.
darf	 	 „Jetzt darf ich bloß keinen Fehler machen!“.
Darin	 	 Darin geht es um eine seltene Schmetterlingsart, die nur hier in der Gegend zu finden ist.
Darunter	 	 Darunter einen dünnen Pullunder auf dem ein großes Katzengesicht gestickt ist.
darüber	 	 Dann klettern sie darüber und gehen vorsichtig zum Kellereingang von Herrn Fischer.
das	 	 Simone ist Privatdetektivin von Beruf und  hat mit ihrem Assistenten Stefan vor drei Jahren das Detektivbüro Tesch gegründet. 	 Simone guckt skeptisch und trinkt einen Schluck Mineralwasser ohne Kohlensäure: „Meinst du das Kaffee-Desaster auf meinem Schreibtisch?“. 	 Als Simone und Stefan das Ferienhäuschen von Herrn Merkel sehen, steht der Assistent von Herrn Merkel schon im Eingang. 	 „Der Kanzler hat am Wochenende das Ferienhaus besucht. 	 Herr Merkel wird mir das niemals verzeihen, wenn seine geliebten Möpse weg sind.
Das	 	 Das war eine rhetorische Frage. 	 Das ist alles streng geheim!“. 	 Das ist ein kleiner, langweiliger Ort in Brandenburg. 	 Das Örtchen Hohenwalde ist nicht stark bewohnt. 	 Das kleine Häuschen ist weiß gestrichen und hat ein rotes Ziegeldach.
dass	 	 Er schreit fast, so dass Simone sich erschrickt. 	 Man sieht ihm an, dass er sich um die Tiere Sorgen macht. 	 Aber nur wenige Menschen wissen, dass es sie gibt. 	 Herr Müller hat erzählt, dass er die Hunde heute um halb 7 gefüttert hat. 	 Aber sie hätte schwören können, dass da jemand hinter dem Fenster gestanden hat.
Datscha	 	 Dort hat der Bundeskanzler eine kleine Datscha mit einem großen Garten.
davon	 	 Wir sollen herausfinden, wo sie sind, bevor die Polizei und  die Presse davon erfahren. 	 Mach bitte Fotos davon und schau, ob du noch etwas findest!“.
dazu	 	 Noch dazu die Hunde des Bundeskanzlers!.
Dazu	 	 Dazu eine rot-blau karierte Hose und schwarze Schuhe.
dein	 	 Das nächste, woran ich mich erinnere, war dein Ellenbogen in meinem Bauch.
deinen	 	 Stefan, pack deinen Laptop aus.
dem	 	 Er ist sehr mager  und hat fast keine Haare mehr auf dem Kopf. 	 Darunter einen dünnen Pullunder auf dem ein großes Katzengesicht gestickt ist. 	 Über dem Wohnzimmertisch hängt sogar ein riesiges Foto  von den beiden Möpsen. 	 Simone hat Mitleid mit dem Mann. 	 Die Hunde übernachten zwar immer im Haus, aber zum Spielen sind die Hütten trotzdem praktisch.
den	 	 Die Sonne scheint und die Vögel zwitschern fröhlich in den Bäumen. 	 Aufgeregt flüstert er Simone ins Ohr: „Angelo Merkels Möpse wurden entführt. 	 Stefan wiederholt den Satz etwas lauter: „Die Möpse des Bundeskanzlers sind verschwunden!!!“. 	 Normalerweise arbeiten die beiden an Mordfällen, Diebstählen oder Erpressungen. 	 Die beiden Detektive rasen in Simones Trabbi durch eine wunderschöne Landschaft.
Denkst	 	 Stefan überlegt scharf: „Denkst du, wir sollten die Polizei einschalten?.
denkt	 	 “Wie bei einem Mönch”, denkt Stefan. 	 denkt sie sich die Detektivin. 	 “Da ist nichts zu machen”, denkt sich Simone. 	 Sie wäre bestimmt eine gute Einbrecherin, denkt sich Stefan. 	 „Wie gut, dass der Keller einen eigenen Eingang hat“, denkt sie und horcht, ob sich jemand im Haus bewegt.
denn	 	 „Was genau machen Sie denn für ihn?“,. 	 Simone zögert kurz, denn eigentlich hat sie keine Zeit für einen Kaffeeklatsch. 	 „Was ist denn passiert?“,. 	 „Wo hast du sie denn das letzte Mal gesehen?“. 	 „Warum sollten wir denn plötzlich abreisen?“.
Denn	 	 Denn meistens bedeutet das Überstunden für ihn.
der	 	 Normalerweise arbeiten die beiden an Mordfällen, Diebstählen oder Erpressungen. 	 Dort hat der Bundeskanzler eine kleine Datscha mit einem großen Garten. 	 Als Simone und Stefan das Ferienhäuschen von Herrn Merkel sehen, steht der Assistent von Herrn Merkel schon im Eingang. 	 Als er gestern Abend wieder nach Berlin gefahren ist, hat Herr Müller die Aufsicht über die Tiere übernommen. 	 Darunter einen dünnen Pullunder auf dem ein großes Katzengesicht gestickt ist.
Der	 	 Der ideale Ort zum Entspannen. 	 Der Assistent heißt Wolfgang Müller. 	 „Der Kanzler hat am Wochenende das Ferienhaus besucht. 	 Der Assistent bietet den beiden einen Tee an. 	 Der Kanzler scheint seine Hunde sehr gern zu haben.
des	 	 Stefan wiederholt den Satz etwas lauter: „Die Möpse des Bundeskanzlers sind verschwunden!!!“. 	 „Ich habe gerade einen streng geheimen Anruf vom Büro des Bundeskanzlers bekommen. 	 Noch dazu die Hunde des Bundeskanzlers!. 	 Das Haus des Kanzlers ist sehr bescheiden, aber mit Stil eingerichtet. 	 Simone und Stefan sind im Garten des Kanzlers und untersuchen die Hundehütten.
Deswegen	 	 Deswegen bin ich ja da. 	 Deswegen ist er heute in aller Früh weggefahren.
deswegen	 	 Immer wieder kommt es deswegen zum Streit mit Herrn Merkel.
Detektivbüro	 	 Simone ist Privatdetektivin von Beruf und  hat mit ihrem Assistenten Stefan vor drei Jahren das Detektivbüro Tesch gegründet. 	 „Ich wusste nicht, dass Angelo sofort ein Detektivbüro beauftragt.
Detektive	 	 Die beiden Detektive rasen in Simones Trabbi durch eine wunderschöne Landschaft. 	 Die beiden Detektive steigen aus und stellen sich vor. 	 Die beiden gebeutelten Detektive nehmen die Einladung gerne an und ziehen sich dann in das Gästezimmer zurück um sich etwas auszuruhen. 	 Die alte Dame lächelt die beiden Detektive freundlich an.
Detektivin	 	 Die Detektivin ist überrascht.
deutlich	 	 Außerdem steht in dem Brief deutlich ‘keine Polizei’.
dich	 	 Simone schaut ihren Assistenten irritiert an, „Ich habe dich schon beim ersten Mal verstanden. 	 „Na sowas, so kenne ich dich ja gar nicht, Foxi.
dicke	 	 Müller trägt eine sehr dicke Brille und  hat volle Augenbrauen. 	 Er hat eine dicke Beule am Hinterkopf und sieht nicht sehr glücklich aus.
Dicke	 	 Dicke Regenwolken ziehen auf.
dicker	 	 Nach einer halben Stunde kommt ein dicker Polizist vorbei.
Die	 	 Die Sonne scheint und die Vögel zwitschern fröhlich in den Bäumen. 	 Stefan wiederholt den Satz etwas lauter: „Die Möpse des Bundeskanzlers sind verschwunden!!!“. 	 Die Detektivin ist überrascht. 	 Die Woche beginnt ja interessant!. 	 Die beiden Detektive rasen in Simones Trabbi durch eine wunderschöne Landschaft.
die	 	 Die Sonne scheint und die Vögel zwitschern fröhlich in den Bäumen. 	 Sie versucht die Dokumente zu retten und ist dabei sehr vorsichtig. 	 Wir sollen herausfinden, wo sie sind, bevor die Polizei und  die Presse davon erfahren. 	 Normalerweise arbeiten die beiden an Mordfällen, Diebstählen oder Erpressungen. 	 Noch dazu die Hunde des Bundeskanzlers!.
Diebstählen	 	 Normalerweise arbeiten die beiden an Mordfällen, Diebstählen oder Erpressungen.
diese	 	 Wütend gestikuliert sie mit ihren Händen: „Ich weise diese Unterstellung zurück!. 	 Seit sechs Jahren machen mir diese Hunde das Leben schwer.
Diese	 	 Diese Tiere sind eine solche Zumutung, dass ich mir die Entführung ausgedacht habe.
diesem	 	 In diesem Moment kommt ihr Assistent Stefan ins Büro. 	 In diesem Garten stehen auch die beiden Hundehütten. 	 In diesem Moment hört sie hinter sich eine Stimme. 	 In diesem Moment fängt es an zu regnen. 	 In diesem Moment kommt Stefan wieder ins Wohnzimmer.
diesen	 	 Und als ich letztes Jahr meine Stelle als Inneneinrichter verloren habe, hat er mir netterweise diesen Job vermittelt.
dieser	 	 Der Täter muss also in dieser Zeit die Hunde entführt haben. 	 Da ist Herr Fischer nach dieser turbulenten Nacht doch einfach abgehauen!. 	 Nun, dann können Sie mir sicherlich sagen, wie dieser Knopf hier in den Schuppen von Frau Kaiser kommt!“.
Dietrich	 	 Simone holt einen Dietrich aus ihrem Rucksack.
Direkt	 	 Direkt neben dem Haus des Kanzlers steht ein Einfamilienhaus.
Diskretion	 	 Ich schätze Ihre Arbeit und Diskretion wirklich sehr.
doch	 	 Irgendwann muss Herr Fischer doch nach Hause kommen. 	 So groß kann der Keller doch nicht sein. 	 Das macht doch keinen Sinn. 	 Da ist Herr Fischer nach dieser turbulenten Nacht doch einfach abgehauen!. 	 Dann hat sie sich das Hundegebell doch nicht nur eingebildet, denkt sie.
Doch	 	 Doch er reagiert nicht.
Doktorarbeit	 	 Wenn ich meine Arbeit erledigt habe, habe ich sogar noch Zeit meine Doktorarbeit zu schreiben.
Dokumente	 	 Sie versucht die Dokumente zu retten und ist dabei sehr vorsichtig.
Dort	 	 Dort hat der Bundeskanzler eine kleine Datscha mit einem großen Garten. 	 Dort kann sie sich am Wochenende entspannen und Kraft tanken.
dort	 	 Heute Nacht brechen wir dort ein!“. 	 Sie sollten nur wenige Stunden dort bleiben.
draußen	 	 Als die beiden draußen sind, beginnt Stefan aufgeregt zu erzählen.
dreht	 	 Dann dreht sie sich zu Herrn Müller um und fragt: „Nimmt der Kanzler die Hunde nie mit nach Berlin?“. 	 Sie dreht sich erschrocken um. 	 Etwas enttäuscht dreht Simone sich um und möchte gerade zurück gehen. 	 Simone verdreht die Augen.
drei	 	 Simone ist Privatdetektivin von Beruf und  hat mit ihrem Assistenten Stefan vor drei Jahren das Detektivbüro Tesch gegründet. 	 Herr Müller schläft schon seit drei Stunden.
drittes	 	 Er isst gerade sein drittes Stück, während sich Simone mit Frau Kaiser unterhält.
du	 	 Simone guckt skeptisch und trinkt einen Schluck Mineralwasser ohne Kohlensäure: „Meinst du das Kaffee-Desaster auf meinem Schreibtisch?“. 	 Mach bitte Fotos davon und schau, ob du noch etwas findest!“. 	 Kannst du mich hören?“. 	 „Aua, Simone, du liegst auf meinem Bauch. 	 „Wo hast du sie denn das letzte Mal gesehen?“.
Dunkelheit	 	 Unten angekommen leuchtet sie in die Dunkelheit und geht langsam von einem Raum zum nächsten.
dunklen	 	 Obstbäume blühen im Garten, der von einem dunklen Holzzaun umrandet ist.
durch	 	 Die beiden Detektive rasen in Simones Trabbi durch eine wunderschöne Landschaft. 	 Leise läuft sie um das Haus herum und schaut durch die Fenster ins Haus. 	 Gerade als Simone sich umdrehen will, sieht sie durch ein kleines Kellerfenster einen Lichtschein im Nachbarhaus. 	 Einige Sekunden später sagt eine unfreundliche Stimme durch die geschlossene Tür: „Ich möchte nichts kaufen und auch nicht den Zeugen Jehovas beitreten. 	 Leise schleichen sie durch den Garten zum Zaun.
durchsuchen	 	 Dann können die Fischers Haus durchsuchen und ihn befragen.
durchsucht	 	 „Als ich den letzten Raum durchsucht habe, ist da plötzlich jemand gewesen.
dünnen	 	 Darunter einen dünnen Pullunder auf dem ein großes Katzengesicht gestickt ist.
dürfte	 	 „Entschuldigen Sie, aber dürfte ich mal Ihre Toilette benutzen?.
ebenfalls	 	 Simone ist ebenfalls ganz aufgeregt.
Ehepaar	 	 Ich habe schon ein nettes Ehepaar gefunden, dass die Hunde gerne kaufen möchte.
eher	 	 Es ist eher ruhig und verschlafen. 	 Ich bin eher ein Katzenmensch, müssen Sie wissen.
Eher	 	 Eher eine Tonsur.
eigenen	 	 „Wie gut, dass der Keller einen eigenen Eingang hat“, denkt sie und horcht, ob sich jemand im Haus bewegt. 	 Aber warum flüchtet er aus seinem eigenen Keller?.
eigentlich	 	 Simone zögert kurz, denn eigentlich hat sie keine Zeit für einen Kaffeeklatsch.
ein	 	 Es ist ein schöner Montagmorgen in Berlin. 	 So ein Mist. 	 Auf seinem weißen T-Shirt ist auch ein großer Kaffeefleck. 	 Was für ein Auftrag!. 	 Das ist ein kleiner, langweiliger Ort in Brandenburg.
Ein	 	 Ein bisschen komisch sieht er schon aus.
einander	 	 Simone und Stefan schauen einander an.
Einbruch	 	 Unser Einbruch war schließlich nicht ganz legal.
eine	 	 Meine Ohren. 	 Das war eine rhetorische Frage. 	 Dort hat der Bundeskanzler eine kleine Datscha mit einem großen Garten. 	 Die beiden Detektive rasen in Simones Trabbi durch eine wunderschöne Landschaft. 	 Er ist sehr mager  und hat fast keine Haare mehr auf dem Kopf.
Eine	 	 Eine Hundeentführung hatten sie noch nie. 	 Eine Träne läuft ihm die Wange runter.
einem	 	 Auf seinem weißen T-Shirt ist auch ein großer Kaffeefleck. 	 Simone guckt skeptisch und trinkt einen Schluck Mineralwasser ohne Kohlensäure: „Meinst du das Kaffee-Desaster auf meinem Schreibtisch?“. 	 Dort hat der Bundeskanzler eine kleine Datscha mit einem großen Garten. 	 “Wie bei einem Mönch”, denkt Stefan. 	 Obstbäume blühen im Garten, der von einem dunklen Holzzaun umrandet ist.
einen	 	 Als Simone ins Büro kommt, sieht sie einen riesigen Kaffeefleck auf ihren Dokumenten. 	 Simone guckt skeptisch und trinkt einen Schluck Mineralwasser ohne Kohlensäure: „Meinst du das Kaffee-Desaster auf meinem Schreibtisch?“. 	 „Ich habe gerade einen streng geheimen Anruf vom Büro des Bundeskanzlers bekommen. 	 Sie fahren an kleinen Wäldern, gelben Sonnenblumenfeldern und grünen Kuhwiesen vorbei. 	 Darunter einen dünnen Pullunder auf dem ein großes Katzengesicht gestickt ist.
einer	 	 Der Henkel seiner Tasse ist abgebrochen. 	 In seiner Hand hält er einen Brief. 	 Während Stefan mit seiner Taschenlampe leise die Treppe hinuntergeht, passt Simone auf. 	 Nach einer halben Stunde kommt ein dicker Polizist vorbei.
einfach	 	 Der kann Tiere einfach nicht ausstehen. 	 Sind einfach sehr schlecht erzogen, die beiden. 	 Oder sie kacken einfach auf die Straße. 	 Er weiß einfach nicht, wann es genug ist. 	 Der Mann möchte einfach nicht mit ihr reden.
Eingang	 	 „Wie gut, dass der Keller einen eigenen Eingang hat“, denkt sie und horcht, ob sich jemand im Haus bewegt.
eingebrochen	 	 Wir sind bei ihm eingebrochen und nicht umgekehrt. 	 Aber Simone schüttelt nur den Kopf: „Nein, dann müssen wir sagen, dass wir bei ihm eingebrochen sind.
Einige	 	 Einige Sekunden später sagt eine unfreundliche Stimme durch die geschlossene Tür: „Ich möchte nichts kaufen und auch nicht den Zeugen Jehovas beitreten.
Einladung	 	 Sie nehmen die Einladung dankbar an und Simone stellt ihm ein paar Fragen. 	 Also nimmt sie die Einladung der alten Dame an. 	 Die beiden gebeutelten Detektive nehmen die Einladung gerne an und ziehen sich dann in das Gästezimmer zurück um sich etwas auszuruhen. 	 Obwohl Simone schon eine Kanne Kaffee getrunken hat, nimmt sie die Einladung an.
einmal	 	 Ich schaue besser einmal nach“, denkt Simone. 	 „Lass uns einmal schauen, wer hier so alles wohnt. 	 Aber Geheimnisse sind nun einmal Teil ihres Jobs. 	 Er seufzt einmal tief, bevor er zu sprechen beginnt: „Na gut. 	 Sie sind noch nicht einmal stubenrein.
einsam	 	 Gemeinsam mit Angelo an der Universität Leipzig.
Ellenbogen	 	 Das nächste, woran ich mich erinnere, war dein Ellenbogen in meinem Bauch.
empört	 	 Herr Müller schaut sie empört an.
Ende	 	 Am Ende des Kellers ist eine kleine Kammer. 	 Und so hat die Geschichte doch noch ein glückliches Ende gefunden.
endet	 	 Die Straße endet bei Herrn Fischers Haus, also dachte ich, ihr seid es gewesen.
Endlich	 	 Endlich hat Simone die Taschenlampe gefunden. 	 Endlich ist der Fall geklärt.
entführen	 	 Die armen Tiere zu entführen und den Kanzler zu erpressen.
Entführer	 	 Aber bevor sie die Entführer konfrontieren, müssen sie noch die Hunde befreien.
Entführerin	 	 Die nette, alte Dame soll also eine Entführerin und Erpresserin sein?.
entführt	 	 Der Täter muss also in dieser Zeit die Hunde entführt haben. 	 Ich soll die Hunde vom Kanzler entführt haben und sie in meinem Schuppen im Garten verstecken?. 	 Ich habe die Tiere nicht entführt und auch nicht den Kanzler erpresst. 	 Ich habe die Hunde entführt und den Brief geschrieben.
Entführung	 	 Die Entführung muss ihn sehr gestresst haben. 	 Diese Tiere sind eine solche Zumutung, dass ich mir die Entführung ausgedacht habe. 	 Ich dachte, eine Entführung wäre eine bessere Lösung.
Entschlossen	 	 Entschlossen schnappt sie sich einen Regenschirm und geht nach draußen.
entschlossen	 	 Stefan hasst es, wenn Simone so entschlossen ist.
Entschuldigen	 	 „Entschuldigen Sie, aber dürfte ich mal Ihre Toilette benutzen?.
entspannen	 	 Dort kann sie sich am Wochenende entspannen und Kraft tanken.
entspannt	 	 Das Gesicht der Dame entspannt sich.
enttäuscht	 	 Etwas enttäuscht dreht Simone sich um und möchte gerade zurück gehen. 	 Wenige Minuten später kommt er enttäuscht zurück: „Ich finde meine Laptoptasche nicht mehr.
er	 	 Es ist ein schöner Montagmorgen in Berlin. 	 Auf seinem weißen T-Shirt ist auch ein großer Kaffeefleck. 	 aber Stefan ist schneller: „Simone, etwas Seltsames ist passiert. 	 Simone guckt skeptisch und trinkt einen Schluck Mineralwasser ohne Kohlensäure: „Meinst du das Kaffee-Desaster auf meinem Schreibtisch?“. 	 Aufgeregt flüstert er Simone ins Ohr: „Angelo Merkels Möpse wurden entführt.
Er	 	 Er sieht nervös aus. 	 Er schreit fast, so dass Simone sich erschrickt. 	 Er sieht aus wie Mitte Vierzig. 	 Er ist sehr mager  und hat fast keine Haare mehr auf dem Kopf. 	 Er wirkt angespannt und müde.
erledige	 	 „Ich kümmere mich um sein Ferienhaus, erledige Einkäufe, mähe den Rasen, reinige die Zimmer.
erledigt	 	 Wenn ich meine Arbeit erledigt habe, habe ich sogar noch Zeit meine Doktorarbeit zu schreiben.
Erpresserin	 	 Die nette, alte Dame soll also eine Entführerin und Erpresserin sein?.
erregt	 	 Die Frau erregt Simones Aufmerksamkeit.
erschreckt	 	 Der erschreckt sich natürlich.
erschrocken	 	 Sie dreht sich erschrocken um.
erst	 	 Aber erst isst er noch ein letztes Stück Kuchen.
ersten	 	 Simone schaut ihren Assistenten irritiert an, „Ich habe dich schon beim ersten Mal verstanden. 	 Sie führt Stefan ins Badezimmer im ersten Stock.
erwacht	 	 Frau Kaiser ist mittlerweile aus ihrer Ohnmacht erwacht und (sie) hat die Polizei angerufen.
erzogen	 	 So schlecht, wie die erzogen sind.
erzählen	 	 Schnell gehen sie zurück zu Herrn Müller und  erzählen ihm von ihrem Fund.
erzählt	 	 „Oh!“ sagt Stefan, wird rot und erzählt weiter:. 	 Stefan erzählt Simone, was er gesehen hat. 	 Simone erzählt ihm alles.
Es	 	 Es ist ein schöner Montagmorgen in Berlin. 	 Es gibt viel zu tun. 	 Es ist noch früh am Nachmittag. 	 Es ist eher ruhig und verschlafen. 	 „Es sind so liebe Tiere.
es	 	 aber Stefan ist schneller: „Simone, etwas Seltsames ist passiert. 	 Stefan hört Simones Bemerkung gar nicht. 	 Stefan wiederholt den Satz etwas lauter: „Die Möpse des Bundeskanzlers sind verschwunden!!!“. 	 „Ich habe gerade einen streng geheimen Anruf vom Büro des Bundeskanzlers bekommen. 	 Das ist alles streng geheim!“.
etwas	 	 Simone ist etwas dominant, müssen Sie wissen. 	 “ Simone möchte etwas sagen,. 	 aber Stefan ist schneller: „Simone, etwas Seltsames ist passiert. 	 Stefan wiederholt den Satz etwas lauter: „Die Möpse des Bundeskanzlers sind verschwunden!!!“. 	 Aber als ich gerade gehen wollte, habe ich etwas gehört.
Etwas	 	 Etwas enttäuscht dreht Simone sich um und möchte gerade zurück gehen.
Euro	 	 000 Euro auf das folgende Konto.
fahren	 	 Simone und Stefan fahren nach Hohenwalde. 	 Sie fahren an kleinen Wäldern, gelben Sonnenblumenfeldern und grünen Kuhwiesen vorbei. 	 Als er gestern Abend wieder nach Berlin gefahren ist, hat Herr Müller die Aufsicht über die Tiere übernommen. 	 „Nein, die beiden fahren nicht so gerne Auto. 	 Ich habe gesehen, wie ein Auto vorbeigefahren ist.
Fall	 	 Informieren Sie auf keinen Fall die Polizei. 	 Der Fall ist gerade viel komplizierter geworden. 	 Und wenn Simone einen Fall lösen will, dann kennt sie auch kein Gesetz. 	 Endlich ist der Fall geklärt.
fallen	 	 Ich habe mich so erschrocken, dass ich die Taschenlampe fallen gelassen habe.
fantastische	 	 sind ja fantastische Neuigkeiten!.
fasst	 	 Simone fasst zusammen: „Also, wir haben zwei Hundehalsbänder und einen Futternapf in Fischers Keller gefunden.
fast	 	 Er ist sehr mager  und hat fast keine Haare mehr auf dem Kopf.
fehlende	 	 Aber der fehlende Knopf am Ärmel hat ihn verraten.
Fehler	 	 „Jetzt darf ich bloß keinen Fehler machen!“.
Fenster	 	 Aber sie hätte schwören können, dass da jemand hinter dem Fenster gestanden hat. 	 Leise läuft sie um das Haus herum und schaut durch die Fenster ins Haus.
Ferienhaus	 	 „Der Kanzler hat am Wochenende das Ferienhaus besucht. 	 Simone steht im Wohnzimmer von Kanzler Merkels Ferienhaus und beobachtet das Nachbarhaus. 	 Als die beiden zurück in das Ferienhaus des Kanzlers kommen, steht Herr Müller in der Küche und kocht Tee.
Ferienhäuschen	 	 Als Simone und Stefan das Ferienhäuschen von Herrn Merkel sehen, steht der Assistent von Herrn Merkel schon im Eingang.
fertig	 	 Als Stefan fertig ist, verabschieden sie sich von Frau Kaiser und gehen zurück zu Herrn Müller.
finde	 	 Wenige Minuten später kommt er enttäuscht zurück: „Ich finde meine Laptoptasche nicht mehr.
finden	 	 Wir finden die beiden schon wieder!“. 	 Darin geht es um eine seltene Schmetterlingsart, die nur hier in der Gegend zu finden ist.
Fischer	 	 Herr Fischer ist nicht unbedingt sehr tierlieb. 	 Mein Nachbar Herr Fischer ist zum Beispiel solch ein Mensch. 	 Andererseits kann sie so vielleicht mehr über den mysteriösen Herrn Fischer erfahren. 	 Simone nimmt sich vor, Herrn Fischer sobald wie möglich zu besuchen. 	 Irgendwann muss Herr Fischer doch nach Hause kommen.
Fischers	 	 Simone fasst zusammen: „Also, wir haben zwei Hundehalsbänder und einen Futternapf in Fischers Keller gefunden. 	 Dann können die Fischers Haus durchsuchen und ihn befragen. 	 Die Straße endet bei Herrn Fischers Haus, also dachte ich, ihr seid es gewesen.
Fix	 	 Seit heute Morgen sind Merkels Möpse Fix und Foxi verschwunden. 	 Der Napf von Fix ist allerdings verschwunden. 	 In die Metallherzen sind die Namen der beiden Hunde eingraviert: Fix und Foxi. 	 Stefan holt tief Luft: „Fix und Foxi. 	 Aber das Wichtigste ist jetzt, Fix und Foxi wieder sicher zurückzuholen.
fletscht	 	 Fix versteckt sich winselnd unter Frau Kaisers Sofa und Foxi fletscht die Zähne und knurrt.
flucht	 	 Er flucht laut.
flüchtet	 	 Aber warum flüchtet er aus seinem eigenen Keller?.
flüstert	 	 Aufgeregt flüstert er Simone ins Ohr: „Angelo Merkels Möpse wurden entführt.
folgen	 	 Simone und Stefan folgen ihr.
folgende	 	 000 Euro auf das folgende Konto.
Foto	 	 Über dem Wohnzimmertisch hängt sogar ein riesiges Foto  von den beiden Möpsen.
Fotos	 	 Stefan macht noch schnell Fotos vom Garten, während Simone zum Nachbarhaus geht. 	 Mach bitte Fotos davon und schau, ob du noch etwas findest!“.
Foxi	 	 Seit heute Morgen sind Merkels Möpse Fix und Foxi verschwunden. 	 Aber das Wichtigste ist jetzt, Fix und Foxi wieder sicher zurückzuholen. 	 Als sie die Schuppentür aufmacht, rennen Fix und Foxi bellend heraus. 	 Irgendwann kommen auch noch Fix und Foxi laut bellend ins Wohnzimmer gerannt. 	 Fix versteckt sich winselnd unter Frau Kaisers Sofa und Foxi fletscht die Zähne und knurrt.
Foxis	 	 Foxis Napf ist noch zur Hälfte voll. 	 „Ich habe auch Foxis Futternapf gefunden.
Frage	 	 Es war nur eine Frage der Zeit, bis sie weglaufen.
Fragen	 	 Darf ich Ihnen vielleicht ein paar Fragen stellen?“.
fragend	 	 Alle sehen ihn fragend an.
fragt	 	 fragt ihn Simone. 	 Simone fragt Frau Kaiser, wie lange der Kanzler schon hierher kommt. 	 fragt sich Simone. 	 Simone fragt weiter: „Und warum haben Sie die Hunde in Frau Kaisers Hütte gesperrt?“.
Frau	 	 Die Frau erregt Simones Aufmerksamkeit. 	 Er isst gerade sein drittes Stück, während sich Simone mit Frau Kaiser unterhält. 	 Die alte Frau erzählt: „Also der Herr Merkel ist ja ein ganz Lieber. 	 Simone fragt Frau Kaiser, wie lange der Kanzler schon hierher kommt. 	 Während Stefan sein Hemd reinigt, redet Simone weiter mit Frau Kaiser.
freudig	 	 Die Hunde, die gerade noch freudig gebellt haben, verhalten sich plötzlich ganz seltsam.
Freunde	 	 Simone lügt: „Äh, wir sind Freunde von Herrn Müller.
freundlich	 	 Er ist sehr unfreundlich gewesen. 	 Die alte Dame ist immer so freundlich zu ihr und Stefan. 	 Die alte Dame lächelt die beiden Detektive freundlich an.
freut	 	 Die alte Dame freut sich sichtlich über die beiden und lädt sie zum Frühstück ein. 	 Simone freut sich sehr: „Stellen Sie sich vor, Herr Müller, wir haben die Möpse gefunden!.
fröhlich	 	 Die Sonne scheint und die Vögel zwitschern fröhlich in den Bäumen.
fröhliches	 	 Als Herr Müller die beiden Hunde sieht, macht er ein fröhliches Gesicht.
früh	 	 Es ist noch früh am Nachmittag. 	 Die machen immer einen Mordslärm, von früh bis spät. 	 Ich dachte, ihr seid heute früh abgereist und habt den Computer vergessen.
Früh	 	 Deswegen ist er heute in aller Früh weggefahren.
früher	 	 Ich habe früher selbst zwei Hunde gehabt.
Frühstück	 	 Die alte Dame freut sich sichtlich über die beiden und lädt sie zum Frühstück ein.
furchtbar	 	 Das ist mir alles furchtbar peinlich.
Futternapf	 	 „Ich habe auch Foxis Futternapf gefunden. 	 Simone fasst zusammen: „Also, wir haben zwei Hundehalsbänder und einen Futternapf in Fischers Keller gefunden.
Futternäpfe	 	 Simone bleibt am Ball: „Und die Leinen und Futternäpfe im Keller von Herrn Fischer?“.
Fuß	 	 Beide sind von Kopf bis Fuß schwarz angezogen.
Fußboden	 	 Auf dem Fußboden glitzert etwas.
fährt	 	 Simone Tesch fährt in ihr Büro.
fällt	 	 Sie fällt längs über Stefans Körper und hört einen Schrei. 	 Ich glaube, das Leben hier auf dem Land gefällt ihm nicht besonders. 	 Jetzt fällt ihr Stefan ins Wort: „Frau Kaiser, Sie haben die Hunde vom Bundeskanzler entführt!. 	 Die alte Dame ist geschockt und  fällt in Ohnmacht. 	 Mir fällt ein Stein vom Herzen.
fängt	 	 In diesem Moment fängt es an zu regnen. 	 Jedes Mal, wenn Simone oder Stefan etwas sagen wollen, fängt Frau Kaiser an zu sprechen. 	 Der Polizist weiß auch nicht, was er machen soll, also fängt er an zu schreien.
fühlt	 	 Herr Müller fühlt sich sichtlich in seinem Stolz gekränkt.
führt	 	 Der Täter muss also in dieser Zeit die Hunde entführt haben. 	 Sie führt Stefan ins Badezimmer im ersten Stock. 	 Ich soll die Hunde vom Kanzler entführt haben und sie in meinem Schuppen im Garten verstecken?. 	 Ich habe die Tiere nicht entführt und auch nicht den Kanzler erpresst. 	 Ich habe die Hunde entführt und den Brief geschrieben.
fünf	 	 Ich bin schon seit fünf Uhr wach.
fünfte	 	 Es ist seine fünfte Tasse Kaffee.
für	 	 Was für ein Auftrag!. 	 „Arbeiten Sie schon lange für Herrn Merkel?“. 	 „Was genau machen Sie denn für ihn?“,. 	 Simone zögert kurz, denn eigentlich hat sie keine Zeit für einen Kaffeeklatsch. 	 Denn meistens bedeutet das Überstunden für ihn.
füttern	 	 Als er die beiden heute Morgen füttern wollte, sind sie verschwunden gewesen.
Gabel	 	 Vor Schreck lässt Stefan die Gabel mit dem Kuchen fallen.
ganz	 	 Die alte Frau erzählt: „Also der Herr Merkel ist ja ein ganz Lieber. 	 Stefan ist in der Küche und redet mit Herrn Müller, der immer noch ganz betroffen ist. 	 Simone ist ebenfalls ganz aufgeregt. 	 Unser Einbruch war schließlich nicht ganz legal. 	 Sein Gesicht ist ganz rot und er ist sehr aufgeregt.
ganze	 	 Dann heulen sie die ganze Nacht. 	 Sofort verstummt der ganze Raum. 	 Die ganze Tat wurde von Herrn Müller geplant, weil er keine Hunde mag.
ganzen	 	 Hat sich der Nachbar vielleicht den ganzen Tag vor ihnen versteckt?. 	 Es gibt auch immer Streit mit den Nachbarn,  weil die Hunde den ganzen Tag bellen.
ganzes	 	 Ihr Name ist Kaiser und sie wohnt schon ihr ganzes Leben hier.
gar	 	 Stefan hört Simones Bemerkung gar nicht. 	 So ein Verhalten sieht ihnen gar nicht ähnlich. 	 Über dem Wohnzimmertisch hängt sogar ein riesiges Foto  von den beiden Möpsen. 	 „Seltsam", denkt Simone, „Die Hunde mögen Herrn Müller anscheinend gar nicht. 	 „Na sowas, so kenne ich dich ja gar nicht, Foxi.
Garten	 	 In diesem Garten stehen auch die beiden Hundehütten. 	 Simone und Stefan sind im Garten des Kanzlers und untersuchen die Hundehütten. 	 Ich hoffe, dass sie nicht wieder in meinen Garten kommen und meine Hühner jagen. 	 Leise schleichen sie durch den Garten zum Zaun. 	 Ich soll die Hunde vom Kanzler entführt haben und sie in meinem Schuppen im Garten verstecken?.
Gartenhütte	 	 Sie sind in der Gartenhütte hinter dem Haus von Frau Kaiser.
Gartenzaun	 	 Sie steigt über den niedrigen Gartenzaun und springt auf das Nachbargrundstück. 	 Am Gartenzaun steht eine ältere Dame.
gebe	 	 Ich gebe es zu.
gebellt	 	 Die Hunde, die gerade noch freudig gebellt haben, verhalten sich plötzlich ganz seltsam.
gebeutelten	 	 Die beiden gebeutelten Detektive nehmen die Einladung gerne an und ziehen sich dann in das Gästezimmer zurück um sich etwas auszuruhen.
gedacht	 	 Diese Tiere sind eine solche Zumutung, dass ich mir die Entführung ausgedacht habe.
gefahren	 	 Als er gestern Abend wieder nach Berlin gefahren ist, hat Herr Müller die Aufsicht über die Tiere übernommen. 	 Ich habe gesehen, wie ein Auto vorbeigefahren ist.
gefunden	 	 „Simone, du glaubst nicht, was ich gefunden habe!“.
gefährlich	 	 Die Hände der alten Dame kommen  seinem Gesicht gefährlich nahe.
gefälligst	 	 Hauen Sie gefälligst ab!“.
gefällt	 	 Ich glaube, das Leben hier auf dem Land gefällt ihm nicht besonders.
gefüttert	 	 Herr Müller hat erzählt, dass er die Hunde heute um halb 7 gefüttert hat.
gegen	 	 Als er gegen 7 Uhr wiedergekommen ist, waren die Hunde bereits verschwunden.
Gegend	 	 Darin geht es um eine seltene Schmetterlingsart, die nur hier in der Gegend zu finden ist.
Gegenstand	 	 Schnell bückt sie sich und hebt einen kleinen Gegenstand auf.
Geh	 	 Geh bitte von mir runter!“.
gehe	 	 Wenn es sein muss, gehe ich vor Gericht.
geheimen	 	 „Ich habe gerade einen streng geheimen Anruf vom Büro des Bundeskanzlers bekommen.
Geheimnisse	 	 Aber Geheimnisse sind nun einmal Teil ihres Jobs.
gehen	 	 Als Stefan fertig ist, verabschieden sie sich von Frau Kaiser und gehen zurück zu Herrn Müller. 	 Aber als ich gerade gehen wollte, habe ich etwas gehört. 	 Dann klettern sie darüber und gehen vorsichtig zum Kellereingang von Herrn Fischer. 	 Schnell gehen sie zurück zu Herrn Müller und  erzählen ihm von ihrem Fund. 	 Simone und Stefan gehen zurück zum Haus von Frau Kaiser.
geht	 	 Entschlossen schnappt sie sich einen Regenschirm und geht nach draußen. 	 Es geht um die Möpse von Herrn Merkel. 	 Sie macht ihre Taschenlampe an und geht leise die Treppe hinunter. 	 Unten angekommen leuchtet sie in die Dunkelheit und geht langsam von einem Raum zum nächsten. 	 Die Zeit vergeht sehr langsam und immer noch keine Spur von Stefan.
gehört	 	 „Ich habe lautes Geschrei gehört und den Polizeiwagen gesehen.
gekauft	 	 Und der Schmerz wäre so groß gewesen, dass Angelo sich sicher keinen neuen Hund mehr gekauft hätte.
gelassen	 	 Ich habe mich so erschrocken, dass ich die Taschenlampe fallen gelassen habe.
gelben	 	 Sie fahren an kleinen Wäldern, gelben Sonnenblumenfeldern und grünen Kuhwiesen vorbei.
geliebten	 	 Herr Merkel wird mir das niemals verzeihen, wenn seine geliebten Möpse weg sind.
Gemeinsam	 	 Gemeinsam mit Angelo an der Universität Leipzig.
genau	 	 „Was genau machen Sie denn für ihn?“,. 	 Simone schaut sich genau um. 	 Simone schaut sich den Brief genau an.
genauso	 	 Und genauso lange gibt es auch Probleme mit Herrn Fischer.
genervt	 	 „Na, das ist aber eine lange Sitzung“,  denkt Simone leicht genervt und gießt sich noch einen Kaffee ein. 	 Herr Müller schaut genervt an die Zimmerdecke.
genug	 	 Er weiß einfach nicht, wann es genug ist.
gequält	 	 Er lächelt gequält und wischt sich die Tränen weg.
gerade	 	 „Ich habe gerade einen streng geheimen Anruf vom Büro des Bundeskanzlers bekommen. 	 Hat sich da gerade ein Vorhang bewegt?. 	 Ich habe gerade einen Kuchen gebacken. 	 Er isst gerade sein drittes Stück, während sich Simone mit Frau Kaiser unterhält. 	 „Der hat gerade im Briefkasten gelegen.
Gerade	 	 Gerade als Simone sich umdrehen will, sieht sie durch ein kleines Kellerfenster einen Lichtschein im Nachbarhaus.
gerannt	 	 Ich habe gehört, wie er die Treppen raufgerannt ist, aber ich habe ihn nicht erkannt.
gern	 	 Der Kanzler scheint seine Hunde sehr gern zu haben.
gerne	 	 „Nein, die beiden fahren nicht so gerne Auto. 	 Sie können gerne bei mir warten, bis es aufhört zu regnen. 	 Die beiden gebeutelten Detektive nehmen die Einladung gerne an und ziehen sich dann in das Gästezimmer zurück um sich etwas auszuruhen. 	 Ich habe schon ein nettes Ehepaar gefunden, dass die Hunde gerne kaufen möchte.
Geräusch	 	 Aber dann hört sie ein Geräusch aus dem Keller von Herrn Fischer.
Geräusche	 	 Sie hört Geräusche im Haus.
Geschichte	 	 Und so hat die Geschichte doch noch ein glückliches Ende gefunden.
geschlossene	 	 Einige Sekunden später sagt eine unfreundliche Stimme durch die geschlossene Tür: „Ich möchte nichts kaufen und auch nicht den Zeugen Jehovas beitreten.
geschockt	 	 Die alte Dame ist geschockt und  fällt in Ohnmacht.
Geschrei	 	 „Ich habe lautes Geschrei gehört und den Polizeiwagen gesehen.
gesehen	 	 Stefan erzählt Simone, was er gesehen hat.
Gesicht	 	 Das Gesicht der Dame entspannt sich. 	 Sein Gesicht ist ganz rot und er ist sehr aufgeregt. 	 Die Hände der alten Dame kommen  seinem Gesicht gefährlich nahe. 	 Das Gesicht von Herrn Müller wird feuerrot.
gespürt	 	 Plötzlich habe ich einen heftigen Schlag am Kopf gespürt und alles wurde schwarz.
gestanden	 	 Aber sie hätte schwören können, dass da jemand hinter dem Fenster gestanden hat.
gestern	 	 Als er gestern Abend wieder nach Berlin gefahren ist, hat Herr Müller die Aufsicht über die Tiere übernommen.
gestickt	 	 Darunter einen dünnen Pullunder auf dem ein großes Katzengesicht gestickt ist.
gestikuliert	 	 Wütend gestikuliert sie mit ihren Händen: „Ich weise diese Unterstellung zurück!.
gestresst	 	 Die Entführung muss ihn sehr gestresst haben. 	 Ich war gestresst und wollte nur raus aus dem Keller.
gestrichen	 	 Das kleine Häuschen ist weiß gestrichen und hat ein rotes Ziegeldach.
getan	 	 „Frau Kaiser, das ist mir jetzt sehr unangenehm… aber wir wissen, was Sie getan haben.
getrunken	 	 Obwohl Simone schon eine Kanne Kaffee getrunken hat, nimmt sie die Einladung an.
geträumt	 	 Ich habe schlecht geträumt und nicht mehr schlafen können.
gewesen	 	 „Glaubst du, dass es der Nachbar gewesen ist?“.
gibt	 	 Es gibt viel zu tun. 	 „Ja, solche Menschen gibt es. 	 Das heißt, es gibt viele potenzielle Täter. 	 Es gibt Kaffee und Kuchen. 	 Und genauso lange gibt es auch Probleme mit Herrn Fischer.
gießt	 	 „Na, das ist aber eine lange Sitzung“,  denkt Simone leicht genervt und gießt sich noch einen Kaffee ein.
Glatze	 	 Aber eine Glatze ist es noch nicht.
Glaubst	 	 „Glaubst du, dass es der Nachbar gewesen ist?“.
glaubst	 	 „Simone, du glaubst nicht, was ich gefunden habe!“.
glaubt	 	 Das glaubt Simone noch nicht so ganz.
glitzert	 	 Auf dem Fußboden glitzert etwas.
glücklich	 	 Er hat eine dicke Beule am Hinterkopf und sieht nicht sehr glücklich aus. 	 Frau Kaiser hat nun seine Stelle übernommen und ist sehr glücklich mit den beiden Hunden.
glückliches	 	 Und so hat die Geschichte doch noch ein glückliches Ende gefunden.
Google	 	 Gut, dass es Google Maps gibt.
Gott	 	 Gott sei Dank! Stefan lebt. 	 Gott sei Dank haben Sie sie gefunden, Frau Tesch!.
greift	 	 Das verärgert ihn leicht und er greift zur Kaffeekanne.
Grinsen	 	 Sein Grinsen sieht irgendwie künstlich aus.
grinst	 	 grinst Müller.
groß	 	 Er trägt ein braunes Jackett, das ihm ein bisschen zu groß ist. 	 So groß kann der Keller doch nicht sein. 	 Und der Schmerz wäre so groß gewesen, dass Angelo sich sicher keinen neuen Hund mehr gekauft hätte.
großen	 	 Dort hat der Bundeskanzler eine kleine Datscha mit einem großen Garten.
großer	 	 Auf seinem weißen T-Shirt ist auch ein großer Kaffeefleck.
großes	 	 Darunter einen dünnen Pullunder auf dem ein großes Katzengesicht gestickt ist. 	 Es herrscht ein großes Durcheinander.
grüne	 	 Simone setzt sich auf das grüne Sofa und erzählt: „Herr Fischer wollte nicht mit mir reden.
grünen	 	 Sie fahren an kleinen Wäldern, gelben Sonnenblumenfeldern und grünen Kuhwiesen vorbei.
guckt	 	 Simone guckt skeptisch und trinkt einen Schluck Mineralwasser ohne Kohlensäure: „Meinst du das Kaffee-Desaster auf meinem Schreibtisch?“.
gut	 	 „Hmm, gut möglich. 	 Wenigstens wissen Simone und Stefan jetzt, wo die Möpse sind, und dass es ihnen gut geht. 	 Es scheint ihnen sehr gut zu gehen.
gute	 	 Sie wäre bestimmt eine gute Einbrecherin, denkt sich Stefan.
Guten	 	 „Guten Abend, Herr Fischer.
guten	 	 „Ah, guten Morgen.
guter	 	 „Das ist ein guter Punkt!“, lobt Simone.
Gärten	 	 Sie laufen oft weg und verwüsten die Gärten hier in der Nachbarschaft.
Gästezimmer	 	 Die beiden gebeutelten Detektive nehmen die Einladung gerne an und ziehen sich dann in das Gästezimmer zurück um sich etwas auszuruhen.
Haare	 	 Er ist sehr mager  und hat fast keine Haare mehr auf dem Kopf.
habe	 	 Simone schaut ihren Assistenten irritiert an, „Ich habe dich schon beim ersten Mal verstanden. 	 „Ich habe gerade einen streng geheimen Anruf vom Büro des Bundeskanzlers bekommen. 	 Ich habe überall nach ihnen gesucht, aber keine Spur gefunden!. 	 Ich habe früher selbst zwei Hunde gehabt. 	 Ich habe gerade einen Kuchen gebacken.
haben	 	 Simone und Stefan haben sich umgezogen. 	 Ich glaube, wir haben den Entführer. 	 Simone fasst zusammen: „Also, wir haben zwei Hundehalsbänder und einen Futternapf in Fischers Keller gefunden. 	 Wir haben heute noch viel vor. 	 Simone freut sich sehr: „Stellen Sie sich vor, Herr Müller, wir haben die Möpse gefunden!.
habt	 	 Ich dachte, ihr seid heute früh abgereist und habt den Computer vergessen. 	 Aber ihr habt mich überrascht.
halb	 	 Herr Müller hat erzählt, dass er die Hunde heute um halb 7 gefüttert hat.
halben	 	 Nach einer halben Stunde kommt ein dicker Polizist vorbei.
Halsbänder	 	 Bring die Halsbänder und. 	 Aber warum sind die Näpfe und  die Halsbänder im Keller von Herrn Fischer gewesen?.
Hand	 	 Tröstend legt sie ihre Hand auf seine Schultern. 	 In seiner Hand hält er einen Brief.
hasst	 	 Stefan hasst es, wenn Simone so entschlossen ist.
hast	 	 „Wo hast du sie denn das letzte Mal gesehen?“.
hat	 	 Simone ist Privatdetektivin von Beruf und  hat mit ihrem Assistenten Stefan vor drei Jahren das Detektivbüro Tesch gegründet. 	 Dort hat der Bundeskanzler eine kleine Datscha mit einem großen Garten. 	 Er ist sehr mager  und hat fast keine Haare mehr auf dem Kopf. 	 Müller trägt eine sehr dicke Brille und  hat volle Augenbrauen. 	 „Der Kanzler hat am Wochenende das Ferienhaus besucht.
Hat	 	 Hat sich da gerade ein Vorhang bewegt?. 	 Hat sich der Nachbar vielleicht den ganzen Tag vor ihnen versteckt?. 	 Hat Stefan wieder etwas liegen lassen?“.
hatten	 	 Eine Hundeentführung hatten sie noch nie.
Hauen	 	 Hauen Sie gefälligst ab!“.
Haus	 	 Das Haus des Kanzlers ist sehr bescheiden, aber mit Stil eingerichtet. 	 Direkt neben dem Haus des Kanzlers steht ein Einfamilienhaus. 	 Leise läuft sie um das Haus herum und schaut durch die Fenster ins Haus. 	 Aber vorher müssen sie zurück in das Haus von Kanzler Merkel. 	 Beim Haus von Herrn Fischer angekommen, klingelt sie Sturm.
Hause	 	 Irgendwann muss Herr Fischer doch nach Hause kommen. 	 Bevor Simone die Hunde zurück nach Hause bringt, wirft sie einen letzten Blick in den Schuppen.
Hauses	 	 Nach wenigen Sekunden hat sie die Kellertüre des Hauses geknackt.
Haustiere	 	 Wie verzweifelt muss jemand sein, um die Haustiere vom Bundeskanzler zu stehlen und ihn dann auch noch zu erpressen?.
hebt	 	 Schnell bückt sie sich und hebt einen kleinen Gegenstand auf.
heftigen	 	 Plötzlich habe ich einen heftigen Schlag am Kopf gespürt und alles wurde schwarz.
heißt	 	 Der Assistent heißt Wolfgang Müller. 	 Aufgeregt unterbricht Stefan Simone: „Das heißt aber auch, dass der Täter in der Nähe sein muss.
Hemd	 	 Stefans weißes Hemd ist voller Kaffee. 	 Während Stefan sein Hemd reinigt, redet Simone weiter mit Frau Kaiser.
Henkel	 	 Der Henkel seiner Tasse ist abgebrochen.
her	 	 Es ist eher ruhig und verschlafen. 	 Eher eine Tonsur. 	 Herr Fischer ist nicht unbedingt sehr tierlieb. 	 Ich habe früher selbst zwei Hunde gehabt. 	 Mein Nachbar Herr Fischer ist zum Beispiel solch ein Mensch.
Herr	 	 Als er gestern Abend wieder nach Berlin gefahren ist, hat Herr Müller die Aufsicht über die Tiere übernommen. 	 Herr Müller schweigt kurz und blickt betroffen zu Boden. 	 Herr Merkel wird mir das niemals verzeihen, wenn seine geliebten Möpse weg sind. 	 Herr Müller wirkt richtig verzweifelt. 	 Herr Müller ist sehr altmodisch gekleidet.
Herrn	 	 Als Simone und Stefan das Ferienhäuschen von Herrn Merkel sehen, steht der Assistent von Herrn Merkel schon im Eingang. 	 „Arbeiten Sie schon lange für Herrn Merkel?“. 	 Dann dreht sie sich zu Herrn Müller um und fragt: „Nimmt der Kanzler die Hunde nie mit nach Berlin?“. 	 Simone lügt: „Äh, wir sind Freunde von Herrn Müller. 	 Immer wieder kommt es deswegen zum Streit mit Herrn Merkel.
herrscht	 	 Es herrscht ein großes Durcheinander.
herum	 	 Leise läuft sie um das Haus herum und schaut durch die Fenster ins Haus.
Herz	 	 An jedem Band hängt ein Herz aus Metall. 	 Simones Herz rast.
heulen	 	 Dann heulen sie die ganze Nacht.
heute	 	 Seit heute Morgen sind Merkels Möpse Fix und Foxi verschwunden. 	 Als er die beiden heute Morgen füttern wollte, sind sie verschwunden gewesen. 	 Herr Müller hat erzählt, dass er die Hunde heute um halb 7 gefüttert hat. 	 Ich dachte, ihr seid heute früh abgereist und habt den Computer vergessen. 	 Wir haben heute noch viel vor.
Heute	 	 Heute Nacht brechen wir dort ein!“.
hier	 	 „Es würde mich sehr wundern, wenn Ihr Hund hier ist. 	 Die Möpse des Kanzlers sind hier  anscheinend nicht besonders beliebt. 	 Sie laufen oft weg und verwüsten die Gärten hier in der Nachbarschaft. 	 „Lass uns einmal schauen, wer hier so alles wohnt. 	 Ich glaube, das Leben hier auf dem Land gefällt ihm nicht besonders.
hierher	 	 Simone fragt Frau Kaiser, wie lange der Kanzler schon hierher kommt.
Himmel	 	 Der Himmel ist bedeckt.
hin	 	 Stefan reagiert nicht auf Simones Blick, sondern wackelt nervös auf der Küchenbank hin und her.
hinten	 	 Plötzlich wird sie von hinten angerempelt.
hinter	 	 Aber sie hätte schwören können, dass da jemand hinter dem Fenster gestanden hat. 	 In diesem Moment hört sie hinter sich eine Stimme. 	 Sie sind in der Gartenhütte hinter dem Haus von Frau Kaiser.
Hinterkopf	 	 Er hat eine dicke Beule am Hinterkopf und sieht nicht sehr glücklich aus.
hinunter	 	 Schnell beugt sie sich zu Stefan hinunter und schüttelt ihn. 	 Simone beugt sich zu Stefan hinunter und gibt ihm eine Ohrfeige nach der anderen. 	 Schnell läuft Stefan hinunter ins Wohnzimmer um seinen Laptop zu holen.
hoch	 	 Simone hört, wie jemand die Treppe hoch rennt, aber sie ist wie gelähmt. 	 Aber wahrscheinlich ist Frau Kaisers Rente nicht sehr hoch und sie braucht Geld. 	 Die beiden Hunde springen aufgeregt an ihr hoch und begrüßen sie freudig.
Hohenwalde	 	 Nach zwei Stunden kommen sie in Hohenwalde an. 	 Das Örtchen Hohenwalde ist nicht stark bewohnt.
holt	 	 Stefan wiederholt den Satz etwas lauter: „Die Möpse des Bundeskanzlers sind verschwunden!!!“. 	 Simone holt einen Dietrich aus ihrem Rucksack. 	 Stefan holt tief Luft: „Fix und Foxi. 	 Herr Müller antwortet: „Ich musste die Hunde doch verstecken, bis sie abgeholt werden.
Holzzaun	 	 Obstbäume blühen im Garten, der von einem dunklen Holzzaun umrandet ist.
Hose	 	 Dazu eine rot-blau karierte Hose und schwarze Schuhe.
Hund	 	 Mein Hund ist weggelaufen und wir suchen ihn gerade. 	 „Es würde mich sehr wundern, wenn Ihr Hund hier ist. 	 Aber Ihr Hund taucht bestimmt wieder auf. 	 Die Hund sind verschwunden und ich suche sie gerade. 	 Und der Schmerz wäre so groß gewesen, dass Angelo sich sicher keinen neuen Hund mehr gekauft hätte.
Hunde	 	 Noch dazu die Hunde des Bundeskanzlers!. 	 Der Kanzler scheint seine Hunde sehr gern zu haben. 	 Herr Müller erzählt: „Herr Merkel hat die beiden Hunde schon seit sie kleine Welpen waren. 	 Dann dreht sie sich zu Herrn Müller um und fragt: „Nimmt der Kanzler die Hunde nie mit nach Berlin?“. 	 Die Hunde übernachten zwar immer im Haus, aber zum Spielen sind die Hütten trotzdem praktisch.
Hundeentführung	 	 Eine Hundeentführung hatten sie noch nie.
Hundegebell	 	 Dann hat sie sich das Hundegebell doch nicht nur eingebildet, denkt sie.
Hundehalsbänder	 	 Aufgeregt hält er zwei Hundehalsbänder hoch. 	 Simone fasst zusammen: „Also, wir haben zwei Hundehalsbänder und einen Futternapf in Fischers Keller gefunden.
Hundehaufen	 	 „Neulich bin ich beinahe auf einem Hundehaufen ausgerutscht.
Hunden	 	 Aber von den Hunden gibt es immer noch keine Spur. 	 Keine Sorge, es geht den Hunden gut. 	 „Sie als Zoofachmann kennen sich doch sicherlich mit dem Verhalten von Hunden aus.
Hunger	 	 Die kommen immer wieder zurück, wenn sie Hunger haben.
Hälfte	 	 Foxis Napf ist noch zur Hälfte voll.
hält	 	 In seiner Hand hält er einen Brief. 	 Aufgeregt hält er zwei Hundehalsbänder hoch. 	 Triumphierend hält sie den silbernen Knopf hoch.
Hände	 	 Die Hände der alten Dame kommen  seinem Gesicht gefährlich nahe.
hängt	 	 Über dem Wohnzimmertisch hängt sogar ein riesiges Foto  von den beiden Möpsen. 	 An jedem Band hängt ein Herz aus Metall.
hätte	 	 Aber sie hätte schwören können, dass da jemand hinter dem Fenster gestanden hat. 	 „Wollen Sie behaupten, ich hätte die Hunde entführt?“. 	 Ich hätte sie auch einfach aussetzen können, aber dann hätte Angelo bestimmt eine riesige Suchaktion veranstaltet.
Häuschen	 	 Das kleine Häuschen ist weiß gestrichen und hat ein rotes Ziegeldach.
höflich	 	 Sie will nicht unhöflich sein. 	 Sie versteht Stefans Nachricht richtig und verabschiedet sich höflich von Frau Kaiser.
hören	 	 Sogar die Hunde hören auf zu bellen.
hört	 	 Stefan hört Simones Bemerkung gar nicht. 	 In diesem Moment hört sie hinter sich eine Stimme. 	 Sie können gerne bei mir warten, bis es aufhört zu regnen. 	 Sie hört Geräusche im Haus. 	 Aber dann hört sie ein Geräusch aus dem Keller von Herrn Fischer.
Hühner	 	 Ich hoffe, dass sie nicht wieder in meinen Garten kommen und meine Hühner jagen.
Hütte	 	 Simone fragt weiter: „Und warum haben Sie die Hunde in Frau Kaisers Hütte gesperrt?“. 	 Und ich weiß, dass Frau Kaiser die Hütte nicht wirklich benutzt.
Hütten	 	 Die Hunde übernachten zwar immer im Haus, aber zum Spielen sind die Hütten trotzdem praktisch.
ich	 	 Die Sonne scheint und die Vögel zwitschern fröhlich in den Bäumen. 	 Simone verschluckt sich an ihrem Wasser. 	 Er schreit fast, so dass Simone sich erschrickt. 	 beschwert sich Simone. 	 Simone schaut ihren Assistenten irritiert an, „Ich habe dich schon beim ersten Mal verstanden.
Ich	 	 „Ich wusste es. 	 Simone schaut ihren Assistenten irritiert an, „Ich habe dich schon beim ersten Mal verstanden. 	 „Ich habe gerade einen streng geheimen Anruf vom Büro des Bundeskanzlers bekommen. 	 Ich habe überall nach ihnen gesucht, aber keine Spur gefunden!. 	 „Ich kümmere mich um sein Ferienhaus, erledige Einkäufe, mähe den Rasen, reinige die Zimmer.
ideale	 	 Der ideale Ort zum Entspannen.
ihm	 	 Er trägt ein braunes Jackett, das ihm ein bisschen zu groß ist. 	 Sie nehmen die Einladung dankbar an und Simone stellt ihm ein paar Fragen. 	 Man sieht ihm an, dass er sich um die Tiere Sorgen macht. 	 „Ich glaube, es ist ihm ein bisschen peinlich. 	 Eine Träne läuft ihm die Wange runter.
ihn	 	 Simone mustert ihn von oben bis unten. 	 fragt ihn Simone. 	 Mein Hund ist weggelaufen und wir suchen ihn gerade. 	 Das verärgert ihn leicht und er greift zur Kaffeekanne. 	 Ich habe gehört, wie er die Treppen raufgerannt ist, aber ich habe ihn nicht erkannt.
ihnen	 	 Seine blauen Augen wandern nervös zwischen Simone und Stefan umher, während er ihnen erzählt, was passiert ist. 	 Ich habe überall nach ihnen gesucht, aber keine Spur gefunden!. 	 So ein Verhalten sieht ihnen gar nicht ähnlich. 	 Hat sich der Nachbar vielleicht den ganzen Tag vor ihnen versteckt?. 	 Wenigstens wissen Simone und Stefan jetzt, wo die Möpse sind, und dass es ihnen gut geht.
Ihnen	 	 „Kann ich Ihnen helfen?“. 	 Darf ich Ihnen vielleicht ein paar Fragen stellen?“.
ihr	 	 Simone Tesch fährt in ihr Büro. 	 In diesem Moment kommt ihr Assistent Stefan ins Büro. 	 Ihr Name ist Kaiser und sie wohnt schon ihr ganzes Leben hier. 	 Der Mann möchte einfach nicht mit ihr reden. 	 Und er ist nun mal ihr Assistent.
Ihr	 	 „Es würde mich sehr wundern, wenn Ihr Hund hier ist. 	 Aber Ihr Hund taucht bestimmt wieder auf. 	 Ihr Name ist Kaiser und sie wohnt schon ihr ganzes Leben hier.
ihre	 	 Tröstend legt sie ihre Hand auf seine Schultern. 	 Sie macht ihre Taschenlampe an und geht leise die Treppe hinunter. 	 Simone lässt ihre Taschenlampe fallen. 	 Die beiden stehen langsam auf und Simone sucht ihre Taschenlampe.
Ihre	 	 Ich schätze Ihre Arbeit und Diskretion wirklich sehr. 	 „Entschuldigen Sie, aber dürfte ich mal Ihre Toilette benutzen?. 	 Ich habe sie im Schuppen gefunden, als ich Ihre Toilette benutzt habe.
ihrem	 	 Simone ist Privatdetektivin von Beruf und  hat mit ihrem Assistenten Stefan vor drei Jahren das Detektivbüro Tesch gegründet. 	 Simone verschluckt sich an ihrem Wasser. 	 Simone holt einen Dietrich aus ihrem Rucksack. 	 Schnell gehen sie zurück zu Herrn Müller und  erzählen ihm von ihrem Fund.
ihren	 	 Als Simone ins Büro kommt, sieht sie einen riesigen Kaffeefleck auf ihren Dokumenten. 	 Simone schaut ihren Assistenten irritiert an, „Ich habe dich schon beim ersten Mal verstanden. 	 Die alte Dame öffnet ihren Schirm und fragt: „Wollen Sie vielleicht kurz reinkommen?. 	 Wütend gestikuliert sie mit ihren Händen: „Ich weise diese Unterstellung zurück!.
ihrer	 	 Frau Kaiser ist mittlerweile aus ihrer Ohnmacht erwacht und (sie) hat die Polizei angerufen.
ihres	 	 Aber Geheimnisse sind nun einmal Teil ihres Jobs.
im	 	 Simone schaut ihren Assistenten irritiert an, „Ich habe dich schon beim ersten Mal verstanden. 	 Als Simone und Stefan das Ferienhäuschen von Herrn Merkel sehen, steht der Assistent von Herrn Merkel schon im Eingang. 	 Obstbäume blühen im Garten, der von einem dunklen Holzzaun umrandet ist. 	 Simone und Stefan sind im Garten des Kanzlers und untersuchen die Hundehütten. 	 Die Hunde übernachten zwar immer im Haus, aber zum Spielen sind die Hütten trotzdem praktisch.
Im	 	 Im Licht schaut sie, ob Stefan verletzt ist.
immer	 	 Die Hunde übernachten zwar immer im Haus, aber zum Spielen sind die Hütten trotzdem praktisch. 	 Die kommen immer wieder zurück, wenn sie Hunger haben. 	 Die machen immer einen Mordslärm, von früh bis spät. 	 Kurz darauf sitzt Simone im Wohnzimmer der alten Dame. 	 Die sind immer so traurig, wenn der Kanzler wieder wegfährt.
Immer	 	 Immer wieder kommt es deswegen zum Streit mit Herrn Merkel.
in	 	 Es ist ein schöner Montagmorgen in Berlin. 	 Die Sonne scheint und die Vögel zwitschern fröhlich in den Bäumen. 	 Simone Tesch fährt in ihr Büro. 	 Simone ist Privatdetektivin von Beruf und  hat mit ihrem Assistenten Stefan vor drei Jahren das Detektivbüro Tesch gegründet. 	 So ein Mist.
In	 	 In diesem Moment kommt ihr Assistent Stefan ins Büro. 	 In diesem Garten stehen auch die beiden Hundehütten. 	 In diesem Moment hört sie hinter sich eine Stimme. 	 In diesem Moment fängt es an zu regnen. 	 In seiner Hand hält er einen Brief.
Informieren	 	 Informieren Sie auf keinen Fall die Polizei.
Inneneinrichter	 	 Und als ich letztes Jahr meine Stelle als Inneneinrichter verloren habe, hat er mir netterweise diesen Job vermittelt.
ins	 	 Als Simone ins Büro kommt, sieht sie einen riesigen Kaffeefleck auf ihren Dokumenten. 	 In diesem Moment kommt ihr Assistent Stefan ins Büro. 	 Aufgeregt flüstert er Simone ins Ohr: „Angelo Merkels Möpse wurden entführt. 	 Leise läuft sie um das Haus herum und schaut durch die Fenster ins Haus. 	 Sie führt Stefan ins Badezimmer im ersten Stock.
inspiziert	 	 Während Stefan noch an seinem Tee nippt, inspiziert Simone die Umgebung.
interessieren	 	 „Was interessieren mich die Möpse von Herrn Merkel?.
involviert	 	 Woher sollte er sonst wissen, ob die Polizei involviert ist?“.
Inzwischen	 	 Inzwischen ist es Abend.
Irgendwann	 	 Irgendwann muss Herr Fischer doch nach Hause kommen. 	 Irgendwann kommen auch noch Fix und Foxi laut bellend ins Wohnzimmer gerannt.
irgendwer	 	 Nicht, dass irgendwer die Polizei ruft.
irgendwie	 	 Sein Grinsen sieht irgendwie künstlich aus.
irritiert	 	 Simone schaut ihren Assistenten irritiert an, „Ich habe dich schon beim ersten Mal verstanden.
isst	 	 Er isst gerade sein drittes Stück, während sich Simone mit Frau Kaiser unterhält. 	 Stefan isst schon wieder Kuchen. 	 Aber erst isst er noch ein letztes Stück Kuchen. 	 Stefan verschwindet in Richtung Toilette und Simone isst noch ein Brötchen.
ist	 	 Es ist ein schöner Montagmorgen in Berlin. 	 Simone ist Privatdetektivin von Beruf und  hat mit ihrem Assistenten Stefan vor drei Jahren das Detektivbüro Tesch gegründet. 	 Simone ist etwas dominant, müssen Sie wissen. 	 Sie versucht die Dokumente zu retten und ist dabei sehr vorsichtig. 	 Auf seinem weißen T-Shirt ist auch ein großer Kaffeefleck.
Ist	 	 Ist alles in Ordnung?. 	 Ist das der Dank für meine Gastfreundschaft?“. 	 Ist alles in Ordnung?“.
ja	 	 Die Woche beginnt ja interessant!. 	 Deswegen bin ich ja da. 	 Die alte Frau erzählt: „Also der Herr Merkel ist ja ein ganz Lieber. 	 Er schaut Simone an und sagt:  „Wirklich? Das ist ja Wunderbar!“. 	 Er redet ja nicht mit uns.
Jahr	 	 Und als ich letztes Jahr meine Stelle als Inneneinrichter verloren habe, hat er mir netterweise diesen Job vermittelt.
Jahren	 	 Simone ist Privatdetektivin von Beruf und  hat mit ihrem Assistenten Stefan vor drei Jahren das Detektivbüro Tesch gegründet. 	 „Der Kanzler kommt schon seit über 10 Jahren hierher. 	 Seit sechs Jahren machen mir diese Hunde das Leben schwer.
jammert	 	 jammert Stefan.
jedem	 	 An jedem Band hängt ein Herz aus Metall. 	 Er wird mit jedem Satz nervöser.
Jedes	 	 Jedes Mal, wenn Simone oder Stefan etwas sagen wollen, fängt Frau Kaiser an zu sprechen.
jedoch	 	 Simone und Stefan sind jedoch sehr froh.
Jehovas	 	 Einige Sekunden später sagt eine unfreundliche Stimme durch die geschlossene Tür: „Ich möchte nichts kaufen und auch nicht den Zeugen Jehovas beitreten.
jemand	 	 Aber sie hätte schwören können, dass da jemand hinter dem Fenster gestanden hat. 	 „Wie gut, dass der Keller einen eigenen Eingang hat“, denkt sie und horcht, ob sich jemand im Haus bewegt. 	 Simone hört, wie jemand die Treppe hoch rennt, aber sie ist wie gelähmt. 	 „Als ich den letzten Raum durchsucht habe, ist da plötzlich jemand gewesen. 	 Wie verzweifelt muss jemand sein, um die Haustiere vom Bundeskanzler zu stehlen und ihn dann auch noch zu erpressen?.
Jemand	 	 „Jemand ist im Keller gewesen.
Jetzt	 	 Jetzt beginnt er zu schluchzen. 	 Jetzt beginnt er zu weinen. 	 Jetzt fällt ihr Stefan ins Wort: „Frau Kaiser, Sie haben die Hunde vom Bundeskanzler entführt!. 	 Jetzt schaut Frau Kaiser nicht mehr verzweifelt, sondern wütend. 	 „Jetzt sind bitte alle mal ruhig!“,.
jetzt	 	 Und jetzt machen Sie, dass Sie verschwinden. 	 „Wir sollten jetzt verschwinden. 	 „Frau Kaiser, das ist mir jetzt sehr unangenehm… aber wir wissen, was Sie getan haben. 	 Wenn Sie jetzt mithelfen, können wir noch Mal ein Auge zudrücken.
Job	 	 Und als ich letztes Jahr meine Stelle als Inneneinrichter verloren habe, hat er mir netterweise diesen Job vermittelt.
kacken	 	 Oder sie kacken einfach auf die Straße.
Kaffee	 	 Es gibt Kaffee und Kuchen. 	 Obwohl Simone schon eine Kanne Kaffee getrunken hat, nimmt sie die Einladung an. 	 Ich habe einen Kaffee zu viel getrunken. 	 „Na, das ist aber eine lange Sitzung“,  denkt Simone leicht genervt und gießt sich noch einen Kaffee ein.
Kaffeefleck	 	 Als Simone ins Büro kommt, sieht sie einen riesigen Kaffeefleck auf ihren Dokumenten.
Kaiser	 	 Ihr Name ist Kaiser und sie wohnt schon ihr ganzes Leben hier. 	 Er isst gerade sein drittes Stück, während sich Simone mit Frau Kaiser unterhält. 	 Als Stefan fertig ist, verabschieden sie sich von Frau Kaiser und gehen zurück zu Herrn Müller. 	 Am Morgen besuchen Simone und Stefan Frau Kaiser erneut. 	 Frau Kaiser antwortet: „Wissen Sie, in meinem Alter schläft man nicht mehr so viel.
Kaisers	 	 Aber wahrscheinlich ist Frau Kaisers Rente nicht sehr hoch und sie braucht Geld. 	 Fix versteckt sich winselnd unter Frau Kaisers Sofa und Foxi fletscht die Zähne und knurrt. 	 Simone fragt weiter: „Und warum haben Sie die Hunde in Frau Kaisers Hütte gesperrt?“.
Kammer	 	 Simone betritt die Kammer und bekommt einen Schock: Da liegt Stefans Körper, leblos, ausgestreckt auf dem Kellerboden.
kann	 	 Dort kann sie sich am Wochenende entspannen und Kraft tanken. 	 Sie kann nichts erkennen. 	 Der kann Tiere einfach nicht ausstehen. 	 Andererseits kann sie so vielleicht mehr über den mysteriösen Herrn Fischer erfahren. 	 So groß kann der Keller doch nicht sein.
Kann	 	 „Kann ich Ihnen helfen?“. 	 Kann es sein, dass die beiden einfach nur weggelaufen sind?“.
Kanne	 	 Obwohl Simone schon eine Kanne Kaffee getrunken hat, nimmt sie die Einladung an.
Kannst	 	 Kannst du mich hören?“.
Kanzler	 	 „Der Kanzler hat am Wochenende das Ferienhaus besucht. 	 Der Kanzler scheint seine Hunde sehr gern zu haben. 	 Dann dreht sie sich zu Herrn Müller um und fragt: „Nimmt der Kanzler die Hunde nie mit nach Berlin?“. 	 Die sind immer so traurig, wenn der Kanzler wieder wegfährt. 	 Simone fragt Frau Kaiser, wie lange der Kanzler schon hierher kommt.
Kanzlers	 	 Das Haus des Kanzlers ist sehr bescheiden, aber mit Stil eingerichtet. 	 Simone und Stefan sind im Garten des Kanzlers und untersuchen die Hundehütten. 	 Direkt neben dem Haus des Kanzlers steht ein Einfamilienhaus. 	 Die Möpse des Kanzlers sind hier  anscheinend nicht besonders beliebt. 	 Die Möpse des Kanzlers wurden wirklich entführt.
karierte	 	 Dazu eine rot-blau karierte Hose und schwarze Schuhe.
Katzengesicht	 	 Darunter einen dünnen Pullunder auf dem ein großes Katzengesicht gestickt ist.
kaufen	 	 Einige Sekunden später sagt eine unfreundliche Stimme durch die geschlossene Tür: „Ich möchte nichts kaufen und auch nicht den Zeugen Jehovas beitreten. 	 Ich habe schon ein nettes Ehepaar gefunden, dass die Hunde gerne kaufen möchte.
Kein	 	 Kein Wunder, dass die beiden abgehauen sind.
kein	 	 Und wenn Simone einen Fall lösen will, dann kennt sie auch kein Gesetz. 	 Man sieht kein Licht.
keine	 	 Er ist sehr mager  und hat fast keine Haare mehr auf dem Kopf. 	 Ich habe überall nach ihnen gesucht, aber keine Spur gefunden!. 	 Simone macht einen kleinen Scherz: „Wollen Sie mir erzählen, dass es Menschen gibt, die keine Hunde mögen?“. 	 „Und was hat es mit dem Nachbarn auf sich, der keine Tiere mag?“. 	 Simone zögert kurz, denn eigentlich hat sie keine Zeit für einen Kaffeeklatsch.
Keine	 	 „Keine Sorge, Herr Müller. 	 Keine Sorge, es geht den Hunden gut.
keinen	 	 Informieren Sie auf keinen Fall die Polizei. 	 Das macht doch keinen Sinn. 	 „Jetzt darf ich bloß keinen Fehler machen!“. 	 Und der Schmerz wäre so groß gewesen, dass Angelo sich sicher keinen neuen Hund mehr gekauft hätte.
Keller	 	 Aber dann hört sie ein Geräusch aus dem Keller von Herrn Fischer. 	 „Wie gut, dass der Keller einen eigenen Eingang hat“, denkt sie und horcht, ob sich jemand im Haus bewegt. 	 So groß kann der Keller doch nicht sein. 	 „Jemand ist im Keller gewesen. 	 Simone fasst zusammen: „Also, wir haben zwei Hundehalsbänder und einen Futternapf in Fischers Keller gefunden.
Kellereingang	 	 Dann klettern sie darüber und gehen vorsichtig zum Kellereingang von Herrn Fischer.
Kellerfenster	 	 Gerade als Simone sich umdrehen will, sieht sie durch ein kleines Kellerfenster einen Lichtschein im Nachbarhaus.
Kellers	 	 Am Ende des Kellers ist eine kleine Kammer.
Kellertüre	 	 Nach wenigen Sekunden hat sie die Kellertüre des Hauses geknackt.
kenne	 	 „Na sowas, so kenne ich dich ja gar nicht, Foxi.
kennen	 	 „Oh ja! Wir kennen uns noch aus der Schulzeit. 	 „Sie als Zoofachmann kennen sich doch sicherlich mit dem Verhalten von Hunden aus.
kennt	 	 Und wenn Simone einen Fall lösen will, dann kennt sie auch kein Gesetz.
Kleidung	 	 Sie klopft sich den Schmutz von der Kleidung ab.
kleine	 	 Dort hat der Bundeskanzler eine kleine Datscha mit einem großen Garten. 	 Das kleine Häuschen ist weiß gestrichen und hat ein rotes Ziegeldach. 	 Herr Müller erzählt: „Herr Merkel hat die beiden Hunde schon seit sie kleine Welpen waren. 	 Damals waren die Hunde noch kleine Welpen. 	 Am Ende des Kellers ist eine kleine Kammer.
kleinen	 	 Sie fahren an kleinen Wäldern, gelben Sonnenblumenfeldern und grünen Kuhwiesen vorbei. 	 Simone macht einen kleinen Scherz: „Wollen Sie mir erzählen, dass es Menschen gibt, die keine Hunde mögen?“. 	 Schnell bückt sie sich und hebt einen kleinen Gegenstand auf.
kleines	 	 Gerade als Simone sich umdrehen will, sieht sie durch ein kleines Kellerfenster einen Lichtschein im Nachbarhaus.
klettern	 	 Dann klettern sie darüber und gehen vorsichtig zum Kellereingang von Herrn Fischer.
klingeln	 	 Sie klingeln an der Tür.
klingelt	 	 Sie klingelt an der Tür. 	 Sie klingelt noch einmal. 	 Beim Haus von Herrn Fischer angekommen, klingelt sie Sturm. 	 Es klingelt an der Tür und alle sind plötzlich ruhig.
klingt	 	 Es klingt wie… Hundegebell.
klopft	 	 Sie klopft sich den Schmutz von der Kleidung ab.
Knopf	 	 Auf dem Knopf ist etwas eingraviert. 	 Simone steckt den Knopf in die Jackentasche. 	 Und in diesem Moment sieht Simone, dass an Herrn Müllers Ärmel ein Knopf fehlt!. 	 Nun, dann können Sie mir sicherlich sagen, wie dieser Knopf hier in den Schuppen von Frau Kaiser kommt!“. 	 Triumphierend hält sie den silbernen Knopf hoch.
kocht	 	 Als die beiden zurück in das Ferienhaus des Kanzlers kommen, steht Herr Müller in der Küche und kocht Tee.
komisch	 	 Ein bisschen komisch sieht er schon aus.
komisches	 	 Herr Müller macht ein komisches Gesicht.
kommen	 	 Nach zwei Stunden kommen sie in Hohenwalde an. 	 Als er gegen 7 Uhr wiedergekommen ist, waren die Hunde bereits verschwunden. 	 Die kommen immer wieder zurück, wenn sie Hunger haben. 	 Ich hoffe, dass sie nicht wieder in meinen Garten kommen und meine Hühner jagen. 	 Unten angekommen leuchtet sie in die Dunkelheit und geht langsam von einem Raum zum nächsten.
kommt	 	 In diesem Moment kommt ihr Assistent Stefan ins Büro. 	 Immer wieder kommt es deswegen zum Streit mit Herrn Merkel. 	 „Der Kanzler kommt schon seit über 10 Jahren hierher. 	 Nach kurzer Zeit kommt Stefan aufgeregt die Treppen hinauf. 	 Stefan kommt nicht zurück.
komplizierter	 	 Der Fall ist gerade viel komplizierter geworden.
Kopf	 	 Aber seine Hunde…“ Sie schüttelt den Kopf und trinkt noch eine Tasse Kaffee. 	 Beide sind von Kopf bis Fuß schwarz angezogen. 	 Stefan stöhnt: „Boah ey, mein Kopf tut vielleicht weh!“. 	 Plötzlich habe ich einen heftigen Schlag am Kopf gespürt und alles wurde schwarz.
Kraft	 	 Dort kann sie sich am Wochenende entspannen und Kraft tanken.
Kuchen	 	 Ich habe gerade einen Kuchen gebacken. 	 Stefan möchte sich ein viertes Stück Kuchen nehmen. 	 Vor Schreck lässt Stefan die Gabel mit dem Kuchen fallen. 	 „Wollen Sie nicht noch ein Stück Kuchen mitnehmen?.
Kuhwiesen	 	 Sie fahren an kleinen Wäldern, gelben Sonnenblumenfeldern und grünen Kuhwiesen vorbei.
kurz	 	 Herr Müller schweigt kurz und blickt betroffen zu Boden. 	 Die alte Dame öffnet ihren Schirm und fragt: „Wollen Sie vielleicht kurz reinkommen?.
Kurz	 	 Kurz darauf sitzt Simone im Wohnzimmer der alten Dame.
kurzer	 	 Nach kurzer Zeit kommt Stefan aufgeregt die Treppen hinauf.
können	 	 Sie können gerne bei mir warten, bis es aufhört zu regnen. 	 Dann können die Fischers Haus durchsuchen und ihn befragen. 	 Dann können wir den Vorfall vielleicht vergessen. 	 Wenn Sie jetzt mithelfen, können wir noch Mal ein Auge zudrücken. 	 Nun, dann können Sie mir sicherlich sagen, wie dieser Knopf hier in den Schuppen von Frau Kaiser kommt!“.
Körper	 	 Sie fällt längs über Stefans Körper und hört einen Schrei.
Küche	 	 Stefan ist in der Küche und redet mit Herrn Müller, der immer noch ganz betroffen ist. 	 Als die beiden zurück in das Ferienhaus des Kanzlers kommen, steht Herr Müller in der Küche und kocht Tee.
Küchenbank	 	 Stefan reagiert nicht auf Simones Blick, sondern wackelt nervös auf der Küchenbank hin und her.
kümmere	 	 „Ich kümmere mich um sein Ferienhaus, erledige Einkäufe, mähe den Rasen, reinige die Zimmer. 	 Und ich kümmere mich natürlich um seine Hunde.
kümmern	 	 Ich liebe es, mich um das Haus zu kümmern und alles zu erledigen.
kümmert	 	 Besorgt kümmert sich Stefan um Frau Kaiser. 	 Aber er kümmert sich doch um sie.
künstlich	 	 Sein Grinsen sieht irgendwie künstlich aus.
Land	 	 Ich glaube, das Leben hier auf dem Land gefällt ihm nicht besonders.
lange	 	 „Arbeiten Sie schon lange für Herrn Merkel?“. 	 Wir sind schon lange befreundet. 	 Simone fragt Frau Kaiser, wie lange der Kanzler schon hierher kommt. 	 Und genauso lange gibt es auch Probleme mit Herrn Fischer. 	 „Na, das ist aber eine lange Sitzung“,  denkt Simone leicht genervt und gießt sich noch einen Kaffee ein.
langsam	 	 Unten angekommen leuchtet sie in die Dunkelheit und geht langsam von einem Raum zum nächsten. 	 Die beiden stehen langsam auf und Simone sucht ihre Taschenlampe. 	 Die Zeit vergeht sehr langsam und immer noch keine Spur von Stefan. 	 Er geht langsam zu Foxi und möchte ihn streicheln, aber Foxi schnappt nach Herrn Müllers Hand.
langweiliger	 	 Das ist ein kleiner, langweiliger Ort in Brandenburg.
Laptop	 	 Stefan, pack deinen Laptop aus. 	 Schnell läuft Stefan hinunter ins Wohnzimmer um seinen Laptop zu holen. 	 Stefans Laptop hat sie vorsorglich in den Schrank getan.
Laptoptasche	 	 Wenige Minuten später kommt er enttäuscht zurück: „Ich finde meine Laptoptasche nicht mehr.
Lass	 	 „Lass uns einmal schauen, wer hier so alles wohnt.
lassen	 	 Ich habe mich so erschrocken, dass ich die Taschenlampe fallen gelassen habe.
laufen	 	 Mein Hund ist weggelaufen und wir suchen ihn gerade. 	 Sie laufen oft weg und verwüsten die Gärten hier in der Nachbarschaft. 	 Kann es sein, dass die beiden einfach nur weggelaufen sind?“.
laut	 	 Irgendwann kommen auch noch Fix und Foxi laut bellend ins Wohnzimmer gerannt.
lauten	 	 Sie möchte antworten, aber sie wird von einem lauten Schrei unterbrochen.
lautes	 	 „Ich habe lautes Geschrei gehört und den Polizeiwagen gesehen.
Leben	 	 Ihr Name ist Kaiser und sie wohnt schon ihr ganzes Leben hier. 	 Ich glaube, das Leben hier auf dem Land gefällt ihm nicht besonders. 	 Seit sechs Jahren machen mir diese Hunde das Leben schwer.
legt	 	 Tröstend legt sie ihre Hand auf seine Schultern. 	 Dann überlegt er kurz. 	 Stefan überlegt scharf: „Denkst du, wir sollten die Polizei einschalten?. 	 Stefan überlegt eine Minute.
leicht	 	 Vielleicht hat es einen Augenzeugen gegeben. 	 Die alte Dame öffnet ihren Schirm und fragt: „Wollen Sie vielleicht kurz reinkommen?. 	 Andererseits kann sie so vielleicht mehr über den mysteriösen Herrn Fischer erfahren. 	 Das verärgert ihn leicht und er greift zur Kaffeekanne. 	 Hat sich der Nachbar vielleicht den ganzen Tag vor ihnen versteckt?.
leichter	 	 Das war leichter als gedacht, denkt Simone.
leid	 	 Simone hat Mitleid mit dem Mann.
leider	 	 „Die beiden sind leider sehr schlecht erzogen. 	 Der Regen ist aber leider viel zu laut. 	 „Sehr lieb von Ihnen, Frau Kaiser, aber wir müssen leider los.
Leinen	 	 Simone bleibt am Ball: „Und die Leinen und Futternäpfe im Keller von Herrn Fischer?“.
Leipzig	 	 „An der Universität Leipzig also.
Leise	 	 Leise läuft sie um das Haus herum und schaut durch die Fenster ins Haus. 	 Leise schleichen sie durch den Garten zum Zaun.
leise	 	 Während Stefan mit seiner Taschenlampe leise die Treppe hinuntergeht, passt Simone auf. 	 Sie macht ihre Taschenlampe an und geht leise die Treppe hinunter.
letzte	 	 „Wo hast du sie denn das letzte Mal gesehen?“.
Letzte	 	 Letzte Nacht hat mich Herr Fischer angegriffen.
letzten	 	 „Als ich den letzten Raum durchsucht habe, ist da plötzlich jemand gewesen. 	 Bevor Simone die Hunde zurück nach Hause bringt, wirft sie einen letzten Blick in den Schuppen.
letztes	 	 Und als ich letztes Jahr meine Stelle als Inneneinrichter verloren habe, hat er mir netterweise diesen Job vermittelt. 	 Aber erst isst er noch ein letztes Stück Kuchen.
leuchtet	 	 Unten angekommen leuchtet sie in die Dunkelheit und geht langsam von einem Raum zum nächsten.
Licht	 	 Im Licht schaut sie, ob Stefan verletzt ist.
Lichtschein	 	 Gerade als Simone sich umdrehen will, sieht sie durch ein kleines Kellerfenster einen Lichtschein im Nachbarhaus.
lieb	 	 „Sehr lieb von Ihnen, Frau Kaiser, aber wir müssen leider los.
liebe	 	 „Es sind so liebe Tiere. 	 „Wissen Sie, ich liebe meinen Job. 	 Ich liebe es, mich um das Haus zu kümmern und alles zu erledigen.
lieber	 	 Er möchte lieber Schmetterlinge in Süddeutschland erforschen.
liegen	 	 Hat Stefan wieder etwas liegen lassen?“.
liegst	 	 „Aua, Simone, du liegst auf meinem Bauch.
liegt	 	 Simone betritt die Kammer und bekommt einen Schock: Da liegt Stefans Körper, leblos, ausgestreckt auf dem Kellerboden.
lobt	 	 „Das ist ein guter Punkt!“, lobt Simone.
Logo	 	 Es ist das Logo der Universität Leipzig.
los	 	 Sie haben mich bewusstlos geschlagen!“.
lächelt	 	 Er lächelt gequält. 	 Er lächelt gequält und wischt sich die Tränen weg. 	 Simone lächelt freundlich, aber sie wirft Stefan einen vielsagenden Blick zu. 	 Die alte Dame lächelt die beiden Detektive freundlich an.
lädt	 	 Die alte Dame freut sich sichtlich über die beiden und lädt sie zum Frühstück ein.
längs	 	 Sie fällt längs über Stefans Körper und hört einen Schrei.
lässt	 	 Vor Schreck lässt Stefan die Gabel mit dem Kuchen fallen. 	 Simone lässt ihre Taschenlampe fallen. 	 Er wirkt betroffen und lässt sich auf das Sofa fallen. 	 Sie lässt ihn wissen, dass die Möpse wieder in Sicherheit sind.
läuft	 	 Eine Träne läuft ihm die Wange runter. 	 Leise läuft sie um das Haus herum und schaut durch die Fenster ins Haus. 	 Aufgeregt läuft Simone ins Wohnzimmer. 	 Schnell läuft Stefan hinunter ins Wohnzimmer um seinen Laptop zu holen.
Lösegeld	 	 Sie wollten ein Lösegeld von Herrn Merkel erpressen.
lösen	 	 Zusammen lösen Simone und Stefan schwierige Fälle. 	 Und wenn Simone einen Fall lösen will, dann kennt sie auch kein Gesetz.
lügen	 	 Sie mag es nicht, wenn sie lügen muss.
Mach	 	 Mach bitte Fotos davon und schau, ob du noch etwas findest!“.
mache	 	 Das mache ich schon seit 30 Jahren.
machen	 	 „Was genau machen Sie denn für ihn?“,. 	 Die machen immer einen Mordslärm, von früh bis spät. 	 Und jetzt machen Sie, dass Sie verschwinden. 	 Der Polizist weiß auch nicht, was er machen soll, also fängt er an zu schreien. 	 Seit sechs Jahren machen mir diese Hunde das Leben schwer.
macht	 	 Herr Müller macht ein komisches Gesicht. 	 Stefan macht noch schnell Fotos vom Garten, während Simone zum Nachbarhaus geht. 	 Niemand macht auf. 	 Simone macht einen kleinen Scherz: „Wollen Sie mir erzählen, dass es Menschen gibt, die keine Hunde mögen?“. 	 Sie macht ihre Taschenlampe an und geht leise die Treppe hinunter.
mag	 	 Ich mag Hunde sehr, müssen Sie wissen. 	 Sie mag es nicht, wenn sie lügen muss.
mager	 	 Er ist sehr mager  und hat fast keine Haare mehr auf dem Kopf.
Mal	 	 Simone schaut ihren Assistenten irritiert an, „Ich habe dich schon beim ersten Mal verstanden. 	 „Wo hast du sie denn das letzte Mal gesehen?“. 	 Wenn Sie jetzt mithelfen, können wir noch Mal ein Auge zudrücken.
mal	 	 Und er ist nun mal ihr Assistent. 	 Ich schaue besser einmal nach“, denkt Simone. 	 „Lass uns einmal schauen, wer hier so alles wohnt. 	 „Entschuldigen Sie, aber dürfte ich mal Ihre Toilette benutzen?. 	 Aber Geheimnisse sind nun einmal Teil ihres Jobs.
Man	 	 Man sieht ihm an, dass er sich um die Tiere Sorgen macht. 	 Man sieht kein Licht.
man	 	 Frau Kaiser antwortet: „Wissen Sie, in meinem Alter schläft man nicht mehr so viel. 	 “Sie tun nie das, was man von ihnen will.
Mann	 	 Der Mann möchte einfach nicht mit ihr reden.
Maps	 	 Gut, dass es Google Maps gibt.
marschiert	 	 Wütend marschiert Frau Kaiser in den Garten.
mehr	 	 Er ist sehr mager  und hat fast keine Haare mehr auf dem Kopf. 	 Andererseits kann sie so vielleicht mehr über den mysteriösen Herrn Fischer erfahren. 	 Ich habe schlecht geträumt und nicht mehr schlafen können. 	 Frau Kaiser antwortet: „Wissen Sie, in meinem Alter schläft man nicht mehr so viel. 	 Sie brauchen sich keine Sorgen mehr zu machen!“.
Mein	 	 Mein Hund ist weggelaufen und wir suchen ihn gerade. 	 Mein Nachbar Herr Fischer ist zum Beispiel solch ein Mensch. 	 Mein Name ist Simone Tesch.
mein	 	 Stefan stöhnt: „Boah ey, mein Kopf tut vielleicht weh!“. 	 Das ist schließlich mein Job.
Meine	 	 Meine Ohren. 	 Herr Müller seufzt: „Meine schlimmsten Befürchtungen sind eingetroffen.
meine	 	 Und als ich letztes Jahr meine Stelle als Inneneinrichter verloren habe, hat er mir netterweise diesen Job vermittelt. 	 Und es ist alles meine Schuld. 	 Ich hoffe, dass sie nicht wieder in meinen Garten kommen und meine Hühner jagen. 	 Wenige Minuten später kommt er enttäuscht zurück: „Ich finde meine Laptoptasche nicht mehr. 	 Ist das der Dank für meine Gastfreundschaft?“.
meinem	 	 Simone guckt skeptisch und trinkt einen Schluck Mineralwasser ohne Kohlensäure: „Meinst du das Kaffee-Desaster auf meinem Schreibtisch?“. 	 „Aua, Simone, du liegst auf meinem Bauch. 	 Das nächste, woran ich mich erinnere, war dein Ellenbogen in meinem Bauch. 	 Frau Kaiser antwortet: „Wissen Sie, in meinem Alter schläft man nicht mehr so viel. 	 Ich soll die Hunde vom Kanzler entführt haben und sie in meinem Schuppen im Garten verstecken?.
meinen	 	 Ich hoffe, dass sie nicht wieder in meinen Garten kommen und meine Hühner jagen. 	 „Wissen Sie, ich liebe meinen Job.
Meinst	 	 Simone guckt skeptisch und trinkt einen Schluck Mineralwasser ohne Kohlensäure: „Meinst du das Kaffee-Desaster auf meinem Schreibtisch?“.
meistens	 	 Denn meistens bedeutet das Überstunden für ihn.
Menschen	 	 Aber nur wenige Menschen wissen, dass es sie gibt. 	 Simone macht einen kleinen Scherz: „Wollen Sie mir erzählen, dass es Menschen gibt, die keine Hunde mögen?“. 	 „Ja, solche Menschen gibt es. 	 Außerdem sind wir von einem unbekannten Menschen im Keller angegriffen worden.
Merkel	 	 Als Simone und Stefan das Ferienhäuschen von Herrn Merkel sehen, steht der Assistent von Herrn Merkel schon im Eingang. 	 Herr Merkel wird mir das niemals verzeihen, wenn seine geliebten Möpse weg sind. 	 Herr Müller erzählt: „Herr Merkel hat die beiden Hunde schon seit sie kleine Welpen waren. 	 Die alte Frau erzählt: „Also der Herr Merkel ist ja ein ganz Lieber. 	 Sie wollten ein Lösegeld von Herrn Merkel erpressen.
Merkels	 	 Aufgeregt flüstert er Simone ins Ohr: „Angelo Merkels Möpse wurden entführt. 	 Seit heute Morgen sind Merkels Möpse Fix und Foxi verschwunden. 	 Zugegebenermaßen, Merkels Hunde sind in der Nachbarschaft nicht sehr beliebt. 	 Simone steht im Wohnzimmer von Kanzler Merkels Ferienhaus und beobachtet das Nachbarhaus.
Metallherzen	 	 In die Metallherzen sind die Namen der beiden Hunde eingraviert: Fix und Foxi.
mich	 	 „Ich kümmere mich um sein Ferienhaus, erledige Einkäufe, mähe den Rasen, reinige die Zimmer. 	 Und ich kümmere mich natürlich um seine Hunde. 	 „Es würde mich sehr wundern, wenn Ihr Hund hier ist. 	 „Was interessieren mich die Möpse von Herrn Merkel?. 	 Das wundert mich nicht.
Mineralwasser	 	 Simone guckt skeptisch und trinkt einen Schluck Mineralwasser ohne Kohlensäure: „Meinst du das Kaffee-Desaster auf meinem Schreibtisch?“.
Minuten	 	 Nach zehn Minuten wird sie nervös. 	 Wenige Minuten später kommt er enttäuscht zurück: „Ich finde meine Laptoptasche nicht mehr.
mir	 	 Herr Merkel wird mir das niemals verzeihen, wenn seine geliebten Möpse weg sind. 	 Und als ich letztes Jahr meine Stelle als Inneneinrichter verloren habe, hat er mir netterweise diesen Job vermittelt. 	 Simone macht einen kleinen Scherz: „Wollen Sie mir erzählen, dass es Menschen gibt, die keine Hunde mögen?“. 	 Sie können gerne bei mir warten, bis es aufhört zu regnen. 	 Simone setzt sich auf das grüne Sofa und erzählt: „Herr Fischer wollte nicht mit mir reden.
Mir	 	 Mir tun die Hunde ein bisschen leid. 	 Mir fällt ein Stein vom Herzen.
mit	 	 Simone ist Privatdetektivin von Beruf und  hat mit ihrem Assistenten Stefan vor drei Jahren das Detektivbüro Tesch gegründet. 	 Dort hat der Bundeskanzler eine kleine Datscha mit einem großen Garten. 	 Das Haus des Kanzlers ist sehr bescheiden, aber mit Stil eingerichtet. 	 Dann dreht sie sich zu Herrn Müller um und fragt: „Nimmt der Kanzler die Hunde nie mit nach Berlin?“. 	 Simone hat Mitleid mit dem Mann.
Mitleid	 	 Simone hat Mitleid mit dem Mann.
Mitte	 	 Er sieht aus wie Mitte Vierzig.
Mitternacht	 	 Es ist bereits nach Mitternacht und es regnet immer noch stark.
mittlerweile	 	 Frau Kaiser ist mittlerweile aus ihrer Ohnmacht erwacht und (sie) hat die Polizei angerufen.
Moment	 	 In diesem Moment kommt ihr Assistent Stefan ins Büro. 	 In diesem Moment hört sie hinter sich eine Stimme. 	 In diesem Moment fängt es an zu regnen. 	 In diesem Moment kommt Stefan wieder ins Wohnzimmer. 	 Und in diesem Moment sieht Simone, dass an Herrn Müllers Ärmel ein Knopf fehlt!.
Montagmorgen	 	 Es ist ein schöner Montagmorgen in Berlin.
morgen	 	 Es ist ein schöner Montagmorgen in Berlin. 	 In dem Brief steht: „Überweisen Sie bis morgen Abend 250.
Morgen	 	 Seit heute Morgen sind Merkels Möpse Fix und Foxi verschwunden. 	 Als er die beiden heute Morgen füttern wollte, sind sie verschwunden gewesen. 	 Am Morgen besuchen Simone und Stefan Frau Kaiser erneut.
muss	 	 Der Täter muss also in dieser Zeit die Hunde entführt haben. 	 Ich muss es Angelo sagen. 	 Irgendwann muss Herr Fischer doch nach Hause kommen. 	 Also muss er mitmachen, ob er will oder nicht. 	 Wie verzweifelt muss jemand sein, um die Haustiere vom Bundeskanzler zu stehlen und ihn dann auch noch zu erpressen?.
musste	 	 Also musste ich schnell den Verdacht auf jemand anderen lenken. 	 Herr Müller antwortet: „Ich musste die Hunde doch verstecken, bis sie abgeholt werden.
mustert	 	 Simone mustert ihn von oben bis unten.
mysteriösen	 	 Andererseits kann sie so vielleicht mehr über den mysteriösen Herrn Fischer erfahren.
mähe	 	 „Ich kümmere mich um sein Ferienhaus, erledige Einkäufe, mähe den Rasen, reinige die Zimmer.
möchte	 	 “ Simone möchte etwas sagen,. 	 Stefan möchte sich ein viertes Stück Kuchen nehmen. 	 Sie möchte antworten, aber sie wird von einem lauten Schrei unterbrochen. 	 Einige Sekunden später sagt eine unfreundliche Stimme durch die geschlossene Tür: „Ich möchte nichts kaufen und auch nicht den Zeugen Jehovas beitreten. 	 Der Mann möchte einfach nicht mit ihr reden.
Möchten	 	 Möchten Sie auch einen Tee?“.
mögen	 	 „Seltsam", denkt Simone, „Die Hunde mögen Herrn Müller anscheinend gar nicht.
möglich	 	 Simone nimmt sich vor, Herrn Fischer sobald wie möglich zu besuchen.
Möpse	 	 Aufgeregt flüstert er Simone ins Ohr: „Angelo Merkels Möpse wurden entführt. 	 Stefan wiederholt den Satz etwas lauter: „Die Möpse des Bundeskanzlers sind verschwunden!!!“. 	 Seit heute Morgen sind Merkels Möpse Fix und Foxi verschwunden. 	 Herr Merkel wird mir das niemals verzeihen, wenn seine geliebten Möpse weg sind. 	 Simone schaut sich die 3D-Skulptur der beiden Möpse an, die auf der Anrichte steht und nickt stumm.
müde	 	 Er schaut müde und angespannt aus.
Müller	 	 Müller trägt eine sehr dicke Brille und  hat volle Augenbrauen. 	 Als er gestern Abend wieder nach Berlin gefahren ist, hat Herr Müller die Aufsicht über die Tiere übernommen. 	 Herr Müller schweigt kurz und blickt betroffen zu Boden. 	 Herr Müller wirkt richtig verzweifelt. 	 Herr Müller ist sehr altmodisch gekleidet.
Müllers	 	 Er geht langsam zu Foxi und möchte ihn streicheln, aber Foxi schnappt nach Herrn Müllers Hand. 	 Und in diesem Moment sieht Simone, dass an Herrn Müllers Ärmel ein Knopf fehlt!.
müssen	 	 Simone ist etwas dominant, müssen Sie wissen. 	 Ich mag Hunde sehr, müssen Sie wissen. 	 Aber vorher müssen sie zurück in das Haus von Kanzler Merkel. 	 Ich glaube, wir müssen das Haus von Herrn Fischer auschecken. 	 Aber Simone schüttelt nur den Kopf: „Nein, dann müssen wir sagen, dass wir bei ihm eingebrochen sind.
Na	 	 „Na sowas, so kenne ich dich ja gar nicht, Foxi. 	 Er seufzt einmal tief, bevor er zu sprechen beginnt: „Na gut.
nach	 	 Simone und Stefan fahren nach Hohenwalde. 	 Als er gestern Abend wieder nach Berlin gefahren ist, hat Herr Müller die Aufsicht über die Tiere übernommen. 	 Ich habe überall nach ihnen gesucht, aber keine Spur gefunden!. 	 Dann dreht sie sich zu Herrn Müller um und fragt: „Nimmt der Kanzler die Hunde nie mit nach Berlin?“. 	 Irgendwann muss Herr Fischer doch nach Hause kommen.
Nach	 	 Nach zwei Stunden kommen sie in Hohenwalde an. 	 Nach wenigen Sekunden hat sie die Kellertüre des Hauses geknackt. 	 Nach kurzer Zeit kommt Stefan aufgeregt die Treppen hinauf. 	 Nach zehn Minuten wird sie nervös. 	 Nach einer halben Stunde kommt ein dicker Polizist vorbei.
Nachbar	 	 Mein Nachbar Herr Fischer ist zum Beispiel solch ein Mensch. 	 Hat sich der Nachbar vielleicht den ganzen Tag vor ihnen versteckt?. 	 „Glaubst du, dass es der Nachbar gewesen ist?“.
Nachbarhaus	 	 Stefan macht noch schnell Fotos vom Garten, während Simone zum Nachbarhaus geht.
Nachbarn	 	 „Und was hat es mit dem Nachbarn auf sich, der keine Tiere mag?“.
Nachbarschaft	 	 Zugegebenermaßen, Merkels Hunde sind in der Nachbarschaft nicht sehr beliebt.
Nachmittag	 	 Sie kommen heute Nachmittag vorbei, um sie zu holen.
Nachricht	 	 Sie versteht Stefans Nachricht richtig und verabschiedet sich höflich von Frau Kaiser. 	 Herr Müller staubt gerade Bücher in der Bibliothek ab, als die beiden ihm die Nachricht überbringen.
Nacht	 	 Heute Nacht brechen wir dort ein!“. 	 Da ist Herr Fischer nach dieser turbulenten Nacht doch einfach abgehauen!. 	 Letzte Nacht hat mich Herr Fischer angegriffen.
nahe	 	 „Neulich bin ich beinahe auf einem Hundehaufen ausgerutscht.
Name	 	 Ihr Name ist Kaiser und sie wohnt schon ihr ganzes Leben hier. 	 Mein Name ist Simone Tesch.
Namen	 	 In die Metallherzen sind die Namen der beiden Hunde eingraviert: Fix und Foxi.
Napf	 	 Foxis Napf ist noch zur Hälfte voll. 	 Der Napf von Fix ist allerdings verschwunden. 	 den Napf wieder zurück.
natürlich	 	 Und ich kümmere mich natürlich um seine Hunde. 	 Der alten Dame ist der Vorfall natürlich sehr peinlich.
Natürlich	 	 Natürlich blufft Simone nur.
neben	 	 Direkt neben dem Haus des Kanzlers steht ein Einfamilienhaus.
nehmen	 	 Sie nehmen die Einladung dankbar an und Simone stellt ihm ein paar Fragen. 	 Die beiden gebeutelten Detektive nehmen die Einladung gerne an und ziehen sich dann in das Gästezimmer zurück um sich etwas auszuruhen.
nervös	 	 Er sieht nervös aus. 	 Seine blauen Augen wandern nervös zwischen Simone und Stefan umher, während er ihnen erzählt, was passiert ist. 	 Stefan reagiert nicht auf Simones Blick, sondern wackelt nervös auf der Küchenbank hin und her.
nervöser	 	 Er scheint noch nervöser als vorher.
netterweise	 	 Und als ich letztes Jahr meine Stelle als Inneneinrichter verloren habe, hat er mir netterweise diesen Job vermittelt.
nettes	 	 Ich habe schon ein nettes Ehepaar gefunden, dass die Hunde gerne kaufen möchte.
neuen	 	 Und der Schmerz wäre so groß gewesen, dass Angelo sich sicher keinen neuen Hund mehr gekauft hätte.
Neulich	 	 „Neulich bin ich beinahe auf einem Hundehaufen ausgerutscht.
nicht	 	 Das Örtchen Hohenwalde ist nicht stark bewohnt. 	 So ein Verhalten sieht ihnen gar nicht ähnlich. 	 „Nein, die beiden fahren nicht so gerne Auto. 	 Herr Fischer ist nicht unbedingt sehr tierlieb. 	 Der kann Tiere einfach nicht ausstehen.
nichts	 	 Sie kann nichts erkennen. 	 Einige Sekunden später sagt eine unfreundliche Stimme durch die geschlossene Tür: „Ich möchte nichts kaufen und auch nicht den Zeugen Jehovas beitreten. 	 “Da ist nichts zu machen”, denkt sich Simone. 	 Ich habe nichts zu verbergen!“. 	 Sie hat ja nichts zu verbergen.
nickt	 	 Simone schaut sich die 3D-Skulptur der beiden Möpse an, die auf der Anrichte steht und nickt stumm. 	 Simone nickt und lächelt. 	 Er nickt aufgeregt und verschwindet wieder im Keller. 	 Simone nickt abwesend.
nie	 	 Sie sind noch nie weggelaufen. 	 Dann dreht sie sich zu Herrn Müller um und fragt: „Nimmt der Kanzler die Hunde nie mit nach Berlin?“. 	 Da sagt Stefan nie nein. 	 Oder Sie werden die Möpse nie wiedersehen. 	 „Also so einen Unsinn habe ich ja noch nie gehört!.
niedrigen	 	 Sie steigt über den niedrigen Gartenzaun und springt auf das Nachbargrundstück.
niemals	 	 Herr Merkel wird mir das niemals verzeihen, wenn seine geliebten Möpse weg sind.
Niemand	 	 Niemand macht auf. 	 Niemand zu sehen.
Nimmt	 	 Dann dreht sie sich zu Herrn Müller um und fragt: „Nimmt der Kanzler die Hunde nie mit nach Berlin?“.
nimmt	 	 Also nimmt sie die Einladung der alten Dame an. 	 Simone nimmt sich vor, Herrn Fischer sobald wie möglich zu besuchen. 	 Obwohl Simone schon eine Kanne Kaffee getrunken hat, nimmt sie die Einladung an. 	 „Herr Müller!“, Simone nimmt ihn ins Verhör.
noch	 	 Eine Hundeentführung hatten sie noch nie. 	 Es ist noch früh am Nachmittag. 	 Aber eine Glatze ist es noch nicht. 	 Sie sind noch nie weggelaufen. 	 „Oh ja! Wir kennen uns noch aus der Schulzeit.
Noch	 	 Noch dazu die Hunde des Bundeskanzlers!.
Normalerweise	 	 Normalerweise arbeiten die beiden an Mordfällen, Diebstählen oder Erpressungen.
nun	 	 Und er ist nun mal ihr Assistent. 	 Aber Geheimnisse sind nun einmal Teil ihres Jobs. 	 Frau Kaiser hat nun seine Stelle übernommen und ist sehr glücklich mit den beiden Hunden.
nur	 	 Aber nur wenige Menschen wissen, dass es sie gibt. 	 Was soll ich nur tun?. 	 Es war nur eine Frage der Zeit, bis sie weglaufen. 	 Die Tür ist nicht verschlossen, sondern nur angelehnt. 	 Aber Simone schüttelt nur den Kopf: „Nein, dann müssen wir sagen, dass wir bei ihm eingebrochen sind.
Nur	 	 „Nur die Hunde habe ich noch nicht gefunden.
Nähe	 	 Aufgeregt unterbricht Stefan Simone: „Das heißt aber auch, dass der Täter in der Nähe sein muss.
Näpfe	 	 Aber warum sind die Näpfe und  die Halsbänder im Keller von Herrn Fischer gewesen?.
ob	 	 Und als ich letztes Jahr meine Stelle als Inneneinrichter verloren habe, hat er mir netterweise diesen Job vermittelt. 	 Also muss er mitmachen, ob er will oder nicht. 	 „Wie gut, dass der Keller einen eigenen Eingang hat“, denkt sie und horcht, ob sich jemand im Haus bewegt. 	 Mach bitte Fotos davon und schau, ob du noch etwas findest!“. 	 Im Licht schaut sie, ob Stefan verletzt ist.
oben	 	 Simone mustert ihn von oben bis unten.
Obstbäume	 	 Obstbäume blühen im Garten, der von einem dunklen Holzzaun umrandet ist.
Obwohl	 	 Obwohl Simone schon eine Kanne Kaffee getrunken hat, nimmt sie die Einladung an.
oder	 	 Normalerweise arbeiten die beiden an Mordfällen, Diebstählen oder Erpressungen. 	 Also muss er mitmachen, ob er will oder nicht. 	 Jedes Mal, wenn Simone oder Stefan etwas sagen wollen, fängt Frau Kaiser an zu sprechen.
Oder	 	 Oder sie kacken einfach auf die Straße. 	 Oder Sie werden die Möpse nie wiedersehen. 	 Oder aber es war Herr Fischer. 	 Oder bildet sie sich das nur ein?.
oft	 	 Sie laufen oft weg und verwüsten die Gärten hier in der Nachbarschaft.
Oh	 	 „Oh ja! Wir kennen uns noch aus der Schulzeit.
ohne	 	 Simone guckt skeptisch und trinkt einen Schluck Mineralwasser ohne Kohlensäure: „Meinst du das Kaffee-Desaster auf meinem Schreibtisch?“.
Ohnmacht	 	 Frau Kaiser ist mittlerweile aus ihrer Ohnmacht erwacht und (sie) hat die Polizei angerufen.
Ohrfeige	 	 Simone beugt sich zu Stefan hinunter und gibt ihm eine Ohrfeige nach der anderen.
Ort	 	 Das ist ein kleiner, langweiliger Ort in Brandenburg. 	 Der ideale Ort zum Entspannen.
paar	 	 Sie nehmen die Einladung dankbar an und Simone stellt ihm ein paar Fragen. 	 Darf ich Ihnen vielleicht ein paar Fragen stellen?“. 	 Ich habe schon ein nettes Ehepaar gefunden, dass die Hunde gerne kaufen möchte.
pack	 	 Stefan, pack deinen Laptop aus.
passiert	 	 Seine blauen Augen wandern nervös zwischen Simone und Stefan umher, während er ihnen erzählt, was passiert ist.
passt	 	 Während Stefan mit seiner Taschenlampe leise die Treppe hinuntergeht, passt Simone auf.
perfekt	 	 Es war alles perfekt geplant.
perfekte	 	 Es war das perfekte Versteck.
Physik	 	 Er hat Physik studiert und ich Zoologie.
Plötzlich	 	 Plötzlich wird sie von hinten angerempelt. 	 Plötzlich habe ich einen heftigen Schlag am Kopf gespürt und alles wurde schwarz. 	 Plötzlich hört sie etwas von draußen.
plötzlich	 	 Dann ist es plötzlich zappenduster. 	 „Als ich den letzten Raum durchsucht habe, ist da plötzlich jemand gewesen. 	 „Warum sollten wir denn plötzlich abreisen?“. 	 Es klingelt an der Tür und alle sind plötzlich ruhig. 	 Die Hunde, die gerade noch freudig gebellt haben, verhalten sich plötzlich ganz seltsam.
Polizei	 	 Wir sollen herausfinden, wo sie sind, bevor die Polizei und  die Presse davon erfahren. 	 Nicht, dass irgendwer die Polizei ruft. 	 Stefan überlegt scharf: „Denkst du, wir sollten die Polizei einschalten?. 	 Woher sollte er sonst wissen, ob die Polizei involviert ist?“. 	 Frau Kaiser ist mittlerweile aus ihrer Ohnmacht erwacht und (sie) hat die Polizei angerufen.
Polizeiwagen	 	 „Ich habe lautes Geschrei gehört und den Polizeiwagen gesehen.
Polizist	 	 Nach einer halben Stunde kommt ein dicker Polizist vorbei. 	 Der Polizist weiß auch nicht, was er machen soll, also fängt er an zu schreien.
potenzielle	 	 Das heißt, es gibt viele potenzielle Täter.
Presse	 	 Wir sollen herausfinden, wo sie sind, bevor die Polizei und  die Presse davon erfahren.
Privatdetektivin	 	 Simone ist Privatdetektivin von Beruf und  hat mit ihrem Assistenten Stefan vor drei Jahren das Detektivbüro Tesch gegründet.
Probleme	 	 Und genauso lange gibt es auch Probleme mit Herrn Fischer.
Pullunder	 	 Darunter einen dünnen Pullunder auf dem ein großes Katzengesicht gestickt ist.
putzt	 	 Herr Müller putzt immer energischer.
quasi	 	 Es sind quasi seine Kinder.
rasen	 	 Die beiden Detektive rasen in Simones Trabbi durch eine wunderschöne Landschaft.
raufgerannt	 	 Ich habe gehört, wie er die Treppen raufgerannt ist, aber ich habe ihn nicht erkannt.
Raum	 	 Unten angekommen leuchtet sie in die Dunkelheit und geht langsam von einem Raum zum nächsten. 	 „Als ich den letzten Raum durchsucht habe, ist da plötzlich jemand gewesen.
raus	 	 Ich war gestresst und wollte nur raus aus dem Keller.
reagiert	 	 Doch er reagiert nicht. 	 Stefan reagiert nicht auf Simones Blick, sondern wackelt nervös auf der Küchenbank hin und her.
reden	 	 „Wovon reden Sie bitte, Simone?. 	 Alle reden gleichzeitig.
redet	 	 Während Stefan sein Hemd reinigt, redet Simone weiter mit Frau Kaiser. 	 Stefan ist in der Küche und redet mit Herrn Müller, der immer noch ganz betroffen ist. 	 Er redet ja nicht mit uns.
Regen	 	 Der Regen ist aber leider viel zu laut.
Regenschirm	 	 Entschlossen schnappt sie sich einen Regenschirm und geht nach draußen.
Regenwolken	 	 Dicke Regenwolken ziehen auf.
regnet	 	 Es regnet immer noch in Strömen. 	 Es ist bereits nach Mitternacht und es regnet immer noch stark.
reinige	 	 „Ich kümmere mich um sein Ferienhaus, erledige Einkäufe, mähe den Rasen, reinige die Zimmer.
reinste	 	 Es ist die reinste Qual, sich um sie zu kümmern.
rennen	 	 Als sie die Schuppentür aufmacht, rennen Fix und Foxi bellend heraus.
Rente	 	 Aber wahrscheinlich ist Frau Kaisers Rente nicht sehr hoch und sie braucht Geld.
retten	 	 Sie versucht die Dokumente zu retten und ist dabei sehr vorsichtig.
rhetorische	 	 Das war eine rhetorische Frage.
richtig	 	 Herr Müller wirkt richtig verzweifelt. 	 Sie versteht Stefans Nachricht richtig und verabschiedet sich höflich von Frau Kaiser. 	 Herr Müller ist richtig verzweifelt.
richtige	 	 Das sind richtige Tretminen, wissen Sie”.
Richtung	 	 Stefan verschwindet in Richtung Toilette und Simone isst noch ein Brötchen.
riesige	 	 Ich hätte sie auch einfach aussetzen können, aber dann hätte Angelo bestimmt eine riesige Suchaktion veranstaltet.
riesigen	 	 Als Simone ins Büro kommt, sieht sie einen riesigen Kaffeefleck auf ihren Dokumenten.
riesiges	 	 Über dem Wohnzimmertisch hängt sogar ein riesiges Foto  von den beiden Möpsen.
rot	 	 „Oh!“ sagt Stefan, wird rot und erzählt weiter:. 	 Sein Gesicht ist ganz rot und er ist sehr aufgeregt.
rotes	 	 Das kleine Häuschen ist weiß gestrichen und hat ein rotes Ziegeldach.
rufe	 	 Sonst rufe ich die Polizei.
ruft	 	 ruft sie aufgeregt. 	 Stefan ruft böse: „Sie waren das im Keller!. 	 Am Abend ruft Simone im Büro vom Kanzler Merkel an.
ruhig	 	 Es ist eher ruhig und verschlafen.
runter	 	 Darunter einen dünnen Pullunder auf dem ein großes Katzengesicht gestickt ist.
sagen	 	 Ich verstehe nicht,  was Sie sagen wollen. 	 Jedes Mal, wenn Simone oder Stefan etwas sagen wollen, fängt Frau Kaiser an zu sprechen.
sagt	 	 „Oh!“ sagt Stefan, wird rot und erzählt weiter:. 	 Da sagt Stefan nie nein. 	 Einige Sekunden später sagt eine unfreundliche Stimme durch die geschlossene Tür: „Ich möchte nichts kaufen und auch nicht den Zeugen Jehovas beitreten. 	 sagt Stefan aufgeregt, „Die beiden arbeiten zusammen.
Satz	 	 Stefan wiederholt den Satz etwas lauter: „Die Möpse des Bundeskanzlers sind verschwunden!!!“. 	 Er wird mit jedem Satz nervöser.
schaue	 	 Ich schaue besser einmal nach“, denkt Simone.
schauen	 	 Simone und Stefan schauen einander an. 	 Na, dann kommen Sie  doch bitte mal mit  und schauen Sie selbst.
schaut	 	 Simone schaut ihren Assistenten irritiert an, „Ich habe dich schon beim ersten Mal verstanden. 	 Simone schaut sich die 3D-Skulptur der beiden Möpse an, die auf der Anrichte steht und nickt stumm. 	 Simone schaut sich genau um. 	 Vorsichtig schaut sie sich um. 	 Leise läuft sie um das Haus herum und schaut durch die Fenster ins Haus.
scheint	 	 Die Sonne scheint und die Vögel zwitschern fröhlich in den Bäumen. 	 Der Kanzler scheint seine Hunde sehr gern zu haben. 	 Er scheint noch nervöser als vorher. 	 Es scheint ihnen sehr gut zu gehen.
Schirm	 	 Die alte Dame öffnet ihren Schirm und fragt: „Wollen Sie vielleicht kurz reinkommen?.
schlafen	 	 Ich habe schlecht geträumt und nicht mehr schlafen können.
Schlag	 	 Plötzlich habe ich einen heftigen Schlag am Kopf gespürt und alles wurde schwarz.
schlecht	 	 Sind einfach sehr schlecht erzogen, die beiden. 	 „Die beiden sind leider sehr schlecht erzogen. 	 Ich habe schlecht geträumt und nicht mehr schlafen können. 	 Aber die beiden sind einfach wirklich schlecht erzogen.
schleichen	 	 Leise schleichen sie durch den Garten zum Zaun.
schließlich	 	 Unser Einbruch war schließlich nicht ganz legal. 	 Das ist schließlich mein Job.
schlimmsten	 	 Herr Müller seufzt: „Meine schlimmsten Befürchtungen sind eingetroffen.
Schluck	 	 Simone guckt skeptisch und trinkt einen Schluck Mineralwasser ohne Kohlensäure: „Meinst du das Kaffee-Desaster auf meinem Schreibtisch?“.
schläft	 	 Herr Müller schläft schon seit drei Stunden. 	 Frau Kaiser antwortet: „Wissen Sie, in meinem Alter schläft man nicht mehr so viel.
Schmerz	 	 Und der Schmerz wäre so groß gewesen, dass Angelo sich sicher keinen neuen Hund mehr gekauft hätte.
Schmetterlinge	 	 Er möchte lieber Schmetterlinge in Süddeutschland erforschen.
Schmutz	 	 Sie klopft sich den Schmutz von der Kleidung ab.
schnappt	 	 Er schnappt sich eine Serviette. 	 Entschlossen schnappt sie sich einen Regenschirm und geht nach draußen. 	 Er geht langsam zu Foxi und möchte ihn streicheln, aber Foxi schnappt nach Herrn Müllers Hand.
schnell	 	 Stefan macht noch schnell Fotos vom Garten, während Simone zum Nachbarhaus geht. 	 Also musste ich schnell den Verdacht auf jemand anderen lenken.
Schnell	 	 Schnell beugt sie sich zu Stefan hinunter und schüttelt ihn. 	 Schnell läuft Stefan hinunter ins Wohnzimmer um seinen Laptop zu holen. 	 Schnell gehen sie zurück zu Herrn Müller und  erzählen ihm von ihrem Fund. 	 Schnell bückt sie sich und hebt einen kleinen Gegenstand auf.
Schock	 	 Das muss der Schock sein.
schon	 	 Simone schaut ihren Assistenten irritiert an, „Ich habe dich schon beim ersten Mal verstanden. 	 Als Simone und Stefan das Ferienhäuschen von Herrn Merkel sehen, steht der Assistent von Herrn Merkel schon im Eingang. 	 Ein bisschen komisch sieht er schon aus. 	 „Arbeiten Sie schon lange für Herrn Merkel?“. 	 Wir sind schon lange befreundet.
Schon	 	 Da! Schon wieder.
Schrank	 	 Stefans Laptop hat sie vorsorglich in den Schrank getan.
Schreck	 	 Vor Schreck lässt Stefan die Gabel mit dem Kuchen fallen.
Schrei	 	 Sie möchte antworten, aber sie wird von einem lauten Schrei unterbrochen.
schreit	 	 Er schreit fast, so dass Simone sich erschrickt. 	 schreit Simone.
Schritt	 	 Simone geht einen Schritt auf Herrn Müller zu.
Schuppen	 	 Ich habe sie im Schuppen gefunden, als ich Ihre Toilette benutzt habe. 	 Ich soll die Hunde vom Kanzler entführt haben und sie in meinem Schuppen im Garten verstecken?. 	 Nun, dann können Sie mir sicherlich sagen, wie dieser Knopf hier in den Schuppen von Frau Kaiser kommt!“.
Schuppentür	 	 Als sie die Schuppentür aufmacht, rennen Fix und Foxi bellend heraus.
schwarz	 	 Beide sind von Kopf bis Fuß schwarz angezogen.
schwarze	 	 Dazu eine rot-blau karierte Hose und schwarze Schuhe.
schweigt	 	 Herr Müller schweigt kurz und blickt betroffen zu Boden.
schwierige	 	 Zusammen lösen Simone und Stefan schwierige Fälle.
Schwierigkeiten	 	 Simone hat Schwierigkeiten zu sprechen.
schwören	 	 Aber sie hätte schwören können, dass da jemand hinter dem Fenster gestanden hat.
Schämen	 	 „Schämen Sie sich, Frau Kaiser!.
schätze	 	 Ich schätze Ihre Arbeit und Diskretion wirklich sehr.
schön	 	 Wie schön Sie wiederzusehen!.
schöner	 	 Es ist ein schöner Montagmorgen in Berlin.
schüttelt	 	 Herr Müller schüttelt den Kopf. 	 Aber seine Hunde…“ Sie schüttelt den Kopf und trinkt noch eine Tasse Kaffee. 	 Schnell beugt sie sich zu Stefan hinunter und schüttelt ihn. 	 Aber Simone schüttelt nur den Kopf: „Nein, dann müssen wir sagen, dass wir bei ihm eingebrochen sind.
sechs	 	 Seit sechs Jahren machen mir diese Hunde das Leben schwer.
sehen	 	 Stefan erzählt Simone, was er gesehen hat. 	 Alle sehen ihn fragend an.
sehr	 	 Sie versucht die Dokumente zu retten und ist dabei sehr vorsichtig. 	 Er ist sehr mager  und hat fast keine Haare mehr auf dem Kopf. 	 Müller trägt eine sehr dicke Brille und  hat volle Augenbrauen. 	 Herr Müller ist sehr altmodisch gekleidet. 	 Das Haus des Kanzlers ist sehr bescheiden, aber mit Stil eingerichtet.
Sehr	 	 „Sehr interessant. 	 „Sehr lieb von Ihnen, Frau Kaiser, aber wir müssen leider los.
sei	 	 Gott sei Dank! Stefan lebt. 	 Gott sei Dank haben Sie sie gefunden, Frau Tesch!.
seid	 	 Ich dachte, ihr seid heute früh abgereist und habt den Computer vergessen. 	 Die Straße endet bei Herrn Fischers Haus, also dachte ich, ihr seid es gewesen. 	 „Oh, da seid ihr ja, meine Lieblinge!.
sein	 	 „Ich kümmere mich um sein Ferienhaus, erledige Einkäufe, mähe den Rasen, reinige die Zimmer. 	 Er isst gerade sein drittes Stück, während sich Simone mit Frau Kaiser unterhält. 	 Während Stefan sein Hemd reinigt, redet Simone weiter mit Frau Kaiser. 	 Aufgeregt unterbricht Stefan Simone: „Das heißt aber auch, dass der Täter in der Nähe sein muss. 	 Wenn es sein muss, gehe ich vor Gericht.
Sein	 	 Sein Gesicht ist ganz rot und er ist sehr aufgeregt. 	 Sein Grinsen sieht irgendwie künstlich aus.
Seine	 	 Seine blauen Augen wandern nervös zwischen Simone und Stefan umher, während er ihnen erzählt, was passiert ist.
seine	 	 Herr Merkel wird mir das niemals verzeihen, wenn seine geliebten Möpse weg sind. 	 Und ich kümmere mich natürlich um seine Hunde. 	 Der Kanzler scheint seine Hunde sehr gern zu haben. 	 Es sind quasi seine Kinder. 	 Tröstend legt sie ihre Hand auf seine Schultern.
seinem	 	 Auf seinem weißen T-Shirt ist auch ein großer Kaffeefleck. 	 Während Stefan noch an seinem Tee nippt, inspiziert Simone die Umgebung. 	 Aber warum flüchtet er aus seinem eigenen Keller?. 	 Die Hände der alten Dame kommen  seinem Gesicht gefährlich nahe. 	 Herr Müller fühlt sich sichtlich in seinem Stolz gekränkt.
seinen	 	 Schnell läuft Stefan hinunter ins Wohnzimmer um seinen Laptop zu holen.
seiner	 	 Der Henkel seiner Tasse ist abgebrochen. 	 In seiner Hand hält er einen Brief. 	 Während Stefan mit seiner Taschenlampe leise die Treppe hinuntergeht, passt Simone auf.
Seit	 	 Seit heute Morgen sind Merkels Möpse Fix und Foxi verschwunden. 	 Seit sechs Jahren machen mir diese Hunde das Leben schwer.
seit	 	 Herr Müller erzählt: „Herr Merkel hat die beiden Hunde schon seit sie kleine Welpen waren. 	 „Der Kanzler kommt schon seit über 10 Jahren hierher. 	 Herr Müller schläft schon seit drei Stunden. 	 Ich bin schon seit fünf Uhr wach. 	 Das mache ich schon seit 30 Jahren.
Seite	 	 Aber sie sind auf der anderen Seite sehr süß.
Sekunden	 	 Einige Sekunden später sagt eine unfreundliche Stimme durch die geschlossene Tür: „Ich möchte nichts kaufen und auch nicht den Zeugen Jehovas beitreten. 	 Nach wenigen Sekunden hat sie die Kellertüre des Hauses geknackt.
selbst	 	 Ich habe früher selbst zwei Hunde gehabt.
seltene	 	 Darin geht es um eine seltene Schmetterlingsart, die nur hier in der Gegend zu finden ist.
Seltsames	 	 aber Stefan ist schneller: „Simone, etwas Seltsames ist passiert.
setzt	 	 Simone setzt sich auf das grüne Sofa und erzählt: „Herr Fischer wollte nicht mit mir reden.
seufzt	 	 Er seufzt einmal tief, bevor er zu sprechen beginnt: „Na gut.
sich	 	 Simone verschluckt sich an ihrem Wasser. 	 Er schreit fast, so dass Simone sich erschrickt. 	 beschwert sich Simone. 	 Dort kann sie sich am Wochenende entspannen und Kraft tanken. 	 Die beiden Detektive steigen aus und stellen sich vor.
sicher	 	 Aber das Wichtigste ist jetzt, Fix und Foxi wieder sicher zurückzuholen. 	 Und der Schmerz wäre so groß gewesen, dass Angelo sich sicher keinen neuen Hund mehr gekauft hätte.
Sicherheit	 	 Sie lässt ihn wissen, dass die Möpse wieder in Sicherheit sind.
sicherlich	 	 „Sie als Zoofachmann kennen sich doch sicherlich mit dem Verhalten von Hunden aus. 	 Nun, dann können Sie mir sicherlich sagen, wie dieser Knopf hier in den Schuppen von Frau Kaiser kommt!“.
sichtlich	 	 Die alte Dame freut sich sichtlich über die beiden und lädt sie zum Frühstück ein. 	 Herr Müller fühlt sich sichtlich in seinem Stolz gekränkt.
Sie	 	 Simone ist etwas dominant, müssen Sie wissen. 	 Sie versucht die Dokumente zu retten und ist dabei sehr vorsichtig. 	 Sie fahren an kleinen Wäldern, gelben Sonnenblumenfeldern und grünen Kuhwiesen vorbei. 	 Sie sind noch nie weggelaufen. 	 Sie nehmen die Einladung dankbar an und Simone stellt ihm ein paar Fragen.
sie	 	 Als Simone ins Büro kommt, sieht sie einen riesigen Kaffeefleck auf ihren Dokumenten. 	 Wir sollen herausfinden, wo sie sind, bevor die Polizei und  die Presse davon erfahren. 	 Eine Hundeentführung hatten sie noch nie. 	 Dort kann sie sich am Wochenende entspannen und Kraft tanken. 	 Nach zwei Stunden kommen sie in Hohenwalde an.
sieht	 	 Als Simone ins Büro kommt, sieht sie einen riesigen Kaffeefleck auf ihren Dokumenten. 	 Er sieht nervös aus. 	 Er sieht aus wie Mitte Vierzig. 	 So ein Verhalten sieht ihnen gar nicht ähnlich. 	 Ein bisschen komisch sieht er schon aus.
silbernen	 	 Triumphierend hält sie den silbernen Knopf hoch.
silberner	 	 Es ist ein silberner Knopf.
Simone	 	 Simone Tesch fährt in ihr Büro. 	 Simone ist Privatdetektivin von Beruf und  hat mit ihrem Assistenten Stefan vor drei Jahren das Detektivbüro Tesch gegründet. 	 Simone ist etwas dominant, müssen Sie wissen. 	 Zusammen lösen Simone und Stefan schwierige Fälle. 	 Als Simone ins Büro kommt, sieht sie einen riesigen Kaffeefleck auf ihren Dokumenten.
Simones	 	 Stefan hört Simones Bemerkung gar nicht. 	 Die beiden Detektive rasen in Simones Trabbi durch eine wunderschöne Landschaft. 	 Die Frau erregt Simones Aufmerksamkeit. 	 Simones Herz rast. 	 Stefan reagiert nicht auf Simones Blick, sondern wackelt nervös auf der Küchenbank hin und her.
sind	 	 Stefan wiederholt den Satz etwas lauter: „Die Möpse des Bundeskanzlers sind verschwunden!!!“. 	 Seit heute Morgen sind Merkels Möpse Fix und Foxi verschwunden. 	 Als er die beiden heute Morgen füttern wollte, sind sie verschwunden gewesen. 	 „Es sind so liebe Tiere. 	 Sie sind noch nie weggelaufen.
Sind	 	 Sind einfach sehr schlecht erzogen, die beiden.
sitzt	 	 Kurz darauf sitzt Simone im Wohnzimmer der alten Dame.
skeptisch	 	 Simone guckt skeptisch und trinkt einen Schluck Mineralwasser ohne Kohlensäure: „Meinst du das Kaffee-Desaster auf meinem Schreibtisch?“. 	 Sie schaut Simone skeptisch an.
So	 	 So ein Mist. 	 So ein Verhalten sieht ihnen gar nicht ähnlich. 	 So schlecht, wie die erzogen sind. 	 So groß kann der Keller doch nicht sein.
so	 	 Er schreit fast, so dass Simone sich erschrickt. 	 „Es sind so liebe Tiere. 	 „Nein, die beiden fahren nicht so gerne Auto. 	 Der Täter muss also in dieser Zeit die Hunde entführt haben. 	 Andererseits kann sie so vielleicht mehr über den mysteriösen Herrn Fischer erfahren.
sobald	 	 Simone nimmt sich vor, Herrn Fischer sobald wie möglich zu besuchen.
Sofa	 	 Simone setzt sich auf das grüne Sofa und erzählt: „Herr Fischer wollte nicht mit mir reden. 	 Fix versteckt sich winselnd unter Frau Kaisers Sofa und Foxi fletscht die Zähne und knurrt. 	 Er wirkt betroffen und lässt sich auf das Sofa fallen.
Sofort	 	 Sofort verstummt der ganze Raum.
sofort	 	 „Ich wusste nicht, dass Angelo sofort ein Detektivbüro beauftragt.
sogar	 	 Über dem Wohnzimmertisch hängt sogar ein riesiges Foto  von den beiden Möpsen. 	 Wenn ich meine Arbeit erledigt habe, habe ich sogar noch Zeit meine Doktorarbeit zu schreiben.
Sogar	 	 Sogar die Hunde hören auf zu bellen.
solch	 	 Mein Nachbar Herr Fischer ist zum Beispiel solch ein Mensch.
solche	 	 „Ja, solche Menschen gibt es. 	 Ich habe mir schon solche Sorgen gemacht!. 	 Diese Tiere sind eine solche Zumutung, dass ich mir die Entführung ausgedacht habe.
soll	 	 Was soll ich nur tun?. 	 Die nette, alte Dame soll also eine Entführerin und Erpresserin sein?. 	 Was soll denn das?. 	 Ich soll die Hunde vom Kanzler entführt haben und sie in meinem Schuppen im Garten verstecken?.
sollen	 	 Wir sollen herausfinden, wo sie sind, bevor die Polizei und  die Presse davon erfahren.
sollte	 	 Woher sollte er sonst wissen, ob die Polizei involviert ist?“.
sollten	 	 „Wir sollten jetzt verschwinden. 	 Stefan überlegt scharf: „Denkst du, wir sollten die Polizei einschalten?. 	 „Warum sollten wir denn plötzlich abreisen?“. 	 Sie sollten nur wenige Stunden dort bleiben.
sondern	 	 Die Tür ist nicht verschlossen, sondern nur angelehnt. 	 Stefan reagiert nicht auf Simones Blick, sondern wackelt nervös auf der Küchenbank hin und her. 	 Jetzt schaut Frau Kaiser nicht mehr verzweifelt, sondern wütend. 	 Simone bleibt cool: „Ich behaupte es nicht nur, sondern ich kann es auch beweisen.
Sonne	 	 Die Sonne scheint und die Vögel zwitschern fröhlich in den Bäumen.
Sonnenblumenfeldern	 	 Sie fahren an kleinen Wäldern, gelben Sonnenblumenfeldern und grünen Kuhwiesen vorbei.
Sonst	 	 Sonst rufe ich die Polizei.
sonst	 	 Aber sonst ist er wohl in Ordnung. 	 Woher sollte er sonst wissen, ob die Polizei involviert ist?“.
Sorgen	 	 Man sieht ihm an, dass er sich um die Tiere Sorgen macht. 	 Sie brauchen sich keine Sorgen mehr zu machen!“. 	 Ich habe mir schon solche Sorgen gemacht!.
soviel	 	 „Wir sind es nicht gewesen, soviel ist sicher.
Spiel	 	 Das Spiel ist aus.
Spielen	 	 Die Hunde übernachten zwar immer im Haus, aber zum Spielen sind die Hütten trotzdem praktisch.
sprechen	 	 Er seufzt einmal tief, bevor er zu sprechen beginnt: „Na gut.
springen	 	 Die beiden Hunde springen aufgeregt an ihr hoch und begrüßen sie freudig.
springt	 	 Sie steigt über den niedrigen Gartenzaun und springt auf das Nachbargrundstück.
Spur	 	 Ich habe überall nach ihnen gesucht, aber keine Spur gefunden!. 	 Die Zeit vergeht sehr langsam und immer noch keine Spur von Stefan.
später	 	 Einige Sekunden später sagt eine unfreundliche Stimme durch die geschlossene Tür: „Ich möchte nichts kaufen und auch nicht den Zeugen Jehovas beitreten. 	 Wenige Minuten später kommt er enttäuscht zurück: „Ich finde meine Laptoptasche nicht mehr.
stark	 	 Das Örtchen Hohenwalde ist nicht stark bewohnt.
staubt	 	 Herr Müller staubt gerade Bücher in der Bibliothek ab, als die beiden ihm die Nachricht überbringen.
steckt	 	 Simone steckt den Knopf in die Jackentasche. 	 Fix versteckt sich winselnd unter Frau Kaisers Sofa und Foxi fletscht die Zähne und knurrt.
Stefan	 	 Simone ist Privatdetektivin von Beruf und  hat mit ihrem Assistenten Stefan vor drei Jahren das Detektivbüro Tesch gegründet. 	 Zusammen lösen Simone und Stefan schwierige Fälle. 	 In diesem Moment kommt ihr Assistent Stefan ins Büro. 	 aber Stefan ist schneller: „Simone, etwas Seltsames ist passiert. 	 Stefan hört Simones Bemerkung gar nicht.
Stefans	 	 Stefans weißes Hemd ist voller Kaffee. 	 Simone betritt die Kammer und bekommt einen Schock: Da liegt Stefans Körper, leblos, ausgestreckt auf dem Kellerboden. 	 Sie fällt längs über Stefans Körper und hört einen Schrei. 	 Stefans Laptop hat sie vorsorglich in den Schrank getan. 	 Sie versteht Stefans Nachricht richtig und verabschiedet sich höflich von Frau Kaiser.
stehen	 	 In diesem Garten stehen auch die beiden Hundehütten. 	 Die beiden stehen langsam auf und Simone sucht ihre Taschenlampe.
stehlen	 	 Wie verzweifelt muss jemand sein, um die Haustiere vom Bundeskanzler zu stehlen und ihn dann auch noch zu erpressen?.
steht	 	 Als Simone und Stefan das Ferienhäuschen von Herrn Merkel sehen, steht der Assistent von Herrn Merkel schon im Eingang. 	 Simone schaut sich die 3D-Skulptur der beiden Möpse an, die auf der Anrichte steht und nickt stumm. 	 Direkt neben dem Haus des Kanzlers steht ein Einfamilienhaus. 	 Am Gartenzaun steht eine ältere Dame. 	 Simone steht im Wohnzimmer von Kanzler Merkels Ferienhaus und beobachtet das Nachbarhaus.
steigen	 	 Die beiden Detektive steigen aus und stellen sich vor.
steigt	 	 Sie steigt über den niedrigen Gartenzaun und springt auf das Nachbargrundstück.
Stein	 	 Mir fällt ein Stein vom Herzen.
Stelle	 	 Und als ich letztes Jahr meine Stelle als Inneneinrichter verloren habe, hat er mir netterweise diesen Job vermittelt. 	 Außerdem hat Herr Müller seine Stelle gekündigt. 	 Frau Kaiser hat nun seine Stelle übernommen und ist sehr glücklich mit den beiden Hunden.
stellen	 	 Die beiden Detektive steigen aus und stellen sich vor. 	 „Bitte stellen Sie sich nicht dumm,  Frau Kaiser.
Stellen	 	 Simone freut sich sehr: „Stellen Sie sich vor, Herr Müller, wir haben die Möpse gefunden!.
stellt	 	 Sie nehmen die Einladung dankbar an und Simone stellt ihm ein paar Fragen.
Stil	 	 Das Haus des Kanzlers ist sehr bescheiden, aber mit Stil eingerichtet.
Stimme	 	 Einige Sekunden später sagt eine unfreundliche Stimme durch die geschlossene Tür: „Ich möchte nichts kaufen und auch nicht den Zeugen Jehovas beitreten.
Stolz	 	 Herr Müller fühlt sich sichtlich in seinem Stolz gekränkt.
Straße	 	 Die Straße endet bei Herrn Fischers Haus, also dachte ich, ihr seid es gewesen.
Streit	 	 Immer wieder kommt es deswegen zum Streit mit Herrn Merkel. 	 Es gibt auch immer Streit mit den Nachbarn,  weil die Hunde den ganzen Tag bellen.
streng	 	 „Ich habe gerade einen streng geheimen Anruf vom Büro des Bundeskanzlers bekommen. 	 Das ist alles streng geheim!“.
stresst	 	 Es stresst sie zu sehr. 	 Die Entführung muss ihn sehr gestresst haben. 	 Ich war gestresst und wollte nur raus aus dem Keller.
studiert	 	 Er hat Physik studiert und ich Zoologie.
Stunde	 	 Nach einer halben Stunde kommt ein dicker Polizist vorbei.
Stunden	 	 Nach zwei Stunden kommen sie in Hohenwalde an. 	 Sie sollten nur wenige Stunden dort bleiben.
stöhnt	 	 Unter ihr stöhnt Stefan.
Stück	 	 Stefan möchte sich ein viertes Stück Kuchen nehmen. 	 Aber erst isst er noch ein letztes Stück Kuchen. 	 „Wollen Sie nicht noch ein Stück Kuchen mitnehmen?.
Suchaktion	 	 Ich hätte sie auch einfach aussetzen können, aber dann hätte Angelo bestimmt eine riesige Suchaktion veranstaltet.
suche	 	 Die Hund sind verschwunden und ich suche sie gerade.
suchen	 	 Simone und Stefan sind im Garten des Kanzlers und untersuchen die Hundehütten. 	 Mein Hund ist weggelaufen und wir suchen ihn gerade. 	 Dann können die Fischers Haus durchsuchen und ihn befragen. 	 Am Morgen besuchen Simone und Stefan Frau Kaiser erneut.
sucht	 	 Sie versucht die Dokumente zu retten und ist dabei sehr vorsichtig. 	 Simone sucht unter dem Vordach Schutz. 	 Die beiden stehen langsam auf und Simone sucht ihre Taschenlampe. 	 „Als ich den letzten Raum durchsucht habe, ist da plötzlich jemand gewesen. 	 Simone versucht währenddessen die Hunde einzufangen.
Süddeutschland	 	 Er möchte lieber Schmetterlinge in Süddeutschland erforschen.
Tag	 	 Hat sich der Nachbar vielleicht den ganzen Tag vor ihnen versteckt?. 	 Es gibt auch immer Streit mit den Nachbarn,  weil die Hunde den ganzen Tag bellen.
Taschenlampe	 	 Während Stefan mit seiner Taschenlampe leise die Treppe hinuntergeht, passt Simone auf. 	 Sie macht ihre Taschenlampe an und geht leise die Treppe hinunter. 	 Simone lässt ihre Taschenlampe fallen. 	 Endlich hat Simone die Taschenlampe gefunden. 	 Ich habe mich so erschrocken, dass ich die Taschenlampe fallen gelassen habe.
Tasse	 	 Aber seine Hunde…“ Sie schüttelt den Kopf und trinkt noch eine Tasse Kaffee. 	 Es ist seine fünfte Tasse Kaffee. 	 Der Henkel seiner Tasse ist abgebrochen.
Tat	 	 Die ganze Tat wurde von Herrn Müller geplant, weil er keine Hunde mag.
taucht	 	 Aber Ihr Hund taucht bestimmt wieder auf.
Tee	 	 Der Assistent bietet den beiden einen Tee an. 	 Während Stefan noch an seinem Tee nippt, inspiziert Simone die Umgebung.
Teil	 	 Aber Geheimnisse sind nun einmal Teil ihres Jobs.
Tesch	 	 Simone Tesch fährt in ihr Büro. 	 Simone ist Privatdetektivin von Beruf und  hat mit ihrem Assistenten Stefan vor drei Jahren das Detektivbüro Tesch gegründet.
tief	 	 Stefan holt tief Luft: „Fix und Foxi.
Tiere	 	 Als er gestern Abend wieder nach Berlin gefahren ist, hat Herr Müller die Aufsicht über die Tiere übernommen. 	 Man sieht ihm an, dass er sich um die Tiere Sorgen macht. 	 Der kann Tiere einfach nicht ausstehen. 	 „Und was hat es mit dem Nachbarn auf sich, der keine Tiere mag?“. 	 Die armen Tiere zu entführen und den Kanzler zu erpressen.
Tisch	 	 Aber Simone tritt ihm unter dem Tisch ans Schienbein.
Toilette	 	 „Entschuldigen Sie, aber dürfte ich mal Ihre Toilette benutzen?. 	 Sie wissen ja, wo die Toilette ist. 	 Stefan verschwindet in Richtung Toilette und Simone isst noch ein Brötchen. 	 Ich habe sie im Schuppen gefunden, als ich Ihre Toilette benutzt habe.
Trabbi	 	 Die beiden Detektive rasen in Simones Trabbi durch eine wunderschöne Landschaft.
tragen	 	 Vorsichtig tragen Simone und Stefan sie zurück ins Haus.
Treppe	 	 Während Stefan mit seiner Taschenlampe leise die Treppe hinuntergeht, passt Simone auf. 	 Sie macht ihre Taschenlampe an und geht leise die Treppe hinunter. 	 Simone hört, wie jemand die Treppe hoch rennt, aber sie ist wie gelähmt.
Treppen	 	 Nach kurzer Zeit kommt Stefan aufgeregt die Treppen hinauf. 	 Ich habe gehört, wie er die Treppen raufgerannt ist, aber ich habe ihn nicht erkannt.
trifft	 	 Und auch Herrn Fischer trifft keine Schuld.
trinkt	 	 Simone guckt skeptisch und trinkt einen Schluck Mineralwasser ohne Kohlensäure: „Meinst du das Kaffee-Desaster auf meinem Schreibtisch?“. 	 Aber seine Hunde…“ Sie schüttelt den Kopf und trinkt noch eine Tasse Kaffee.
tritt	 	 Aber Simone tritt ihm unter dem Tisch ans Schienbein. 	 Simone betritt die Kammer und bekommt einen Schock: Da liegt Stefans Körper, leblos, ausgestreckt auf dem Kellerboden.
Triumphierend	 	 Triumphierend hält sie den silbernen Knopf hoch.
trotzdem	 	 Die Hunde übernachten zwar immer im Haus, aber zum Spielen sind die Hütten trotzdem praktisch.
Trotzdem	 	 Trotzdem tut ihnen die alte Dame leid.
trägt	 	 Müller trägt eine sehr dicke Brille und  hat volle Augenbrauen. 	 Er trägt ein braunes Jackett, das ihm ein bisschen zu groß ist.
Träne	 	 Eine Träne läuft ihm die Wange runter.
Tränen	 	 Er lächelt gequält und wischt sich die Tränen weg.
Tröstend	 	 Tröstend legt sie ihre Hand auf seine Schultern.
tue	 	 Das tue ich wirklich.
tun	 	 Mir tun die Hunde ein bisschen leid. 	 Stefan weiß nicht wirklich,  was er tun soll. 	 “Sie tun nie das, was man von ihnen will.
turbulenten	 	 Da ist Herr Fischer nach dieser turbulenten Nacht doch einfach abgehauen!.
tut	 	 Stefan stöhnt: „Boah ey, mein Kopf tut vielleicht weh!“. 	 Trotzdem tut ihnen die alte Dame leid. 	 „Ja, das tut mir leid. 	 Es tut mir leid.
Typisch	 	 Typisch Stefan.
Täter	 	 Der Täter muss also in dieser Zeit die Hunde entführt haben. 	 Aufgeregt unterbricht Stefan Simone: „Das heißt aber auch, dass der Täter in der Nähe sein muss.
Tür	 	 Aber die Tür bleibt verschlossen. 	 Die Tür ist nicht verschlossen, sondern nur angelehnt. 	 Es klingelt an der Tür und alle sind plötzlich ruhig.
Uhr	 	 Als er gegen 7 Uhr wiedergekommen ist, waren die Hunde bereits verschwunden. 	 Ich bin schon seit fünf Uhr wach.
um	 	 Der ideale Ort zum Entspannen. 	 „Ich kümmere mich um sein Ferienhaus, erledige Einkäufe, mähe den Rasen, reinige die Zimmer. 	 Und ich kümmere mich natürlich um seine Hunde. 	 Man sieht ihm an, dass er sich um die Tiere Sorgen macht. 	 Dann dreht sie sich zu Herrn Müller um und fragt: „Nimmt der Kanzler die Hunde nie mit nach Berlin?“.
umdrehen	 	 Gerade als Simone sich umdrehen will, sieht sie durch ein kleines Kellerfenster einen Lichtschein im Nachbarhaus.
umrandet	 	 Obstbäume blühen im Garten, der von einem dunklen Holzzaun umrandet ist.
unbedingt	 	 Herr Fischer ist nicht unbedingt sehr tierlieb.
unbekannten	 	 Außerdem sind wir von einem unbekannten Menschen im Keller angegriffen worden.
und	 	 Die Sonne scheint und die Vögel zwitschern fröhlich in den Bäumen. 	 Simone ist Privatdetektivin von Beruf und  hat mit ihrem Assistenten Stefan vor drei Jahren das Detektivbüro Tesch gegründet. 	 Zusammen lösen Simone und Stefan schwierige Fälle. 	 Sie versucht die Dokumente zu retten und ist dabei sehr vorsichtig. 	 Simone guckt skeptisch und trinkt einen Schluck Mineralwasser ohne Kohlensäure: „Meinst du das Kaffee-Desaster auf meinem Schreibtisch?“.
Und	 	 Und als ich letztes Jahr meine Stelle als Inneneinrichter verloren habe, hat er mir netterweise diesen Job vermittelt. 	 Und ich kümmere mich natürlich um seine Hunde. 	 „Und was hat es mit dem Nachbarn auf sich, der keine Tiere mag?“. 	 Und genauso lange gibt es auch Probleme mit Herrn Fischer. 	 Und es ist alles meine Schuld.
unfreundlich	 	 Er ist sehr unfreundlich gewesen.
unfreundliche	 	 Einige Sekunden später sagt eine unfreundliche Stimme durch die geschlossene Tür: „Ich möchte nichts kaufen und auch nicht den Zeugen Jehovas beitreten.
unhöflich	 	 Sie will nicht unhöflich sein.
Universität	 	 Es ist das Logo der Universität Leipzig. 	 Gemeinsam mit Angelo an der Universität Leipzig. 	 „An der Universität Leipzig also.
uns	 	 „Oh ja! Wir kennen uns noch aus der Schulzeit. 	 „Lass uns einmal schauen, wer hier so alles wohnt. 	 Bitte bringen Sie uns die beiden Möpse.
Unser	 	 Unser Einbruch war schließlich nicht ganz legal.
Unsinn	 	 „Also so einen Unsinn habe ich ja noch nie gehört!.
Unten	 	 Unten angekommen leuchtet sie in die Dunkelheit und geht langsam von einem Raum zum nächsten.
unter	 	 Darunter einen dünnen Pullunder auf dem ein großes Katzengesicht gestickt ist. 	 Simone sucht unter dem Vordach Schutz. 	 Aber Simone tritt ihm unter dem Tisch ans Schienbein. 	 Schnell beugt sie sich zu Stefan hinunter und schüttelt ihn. 	 Simone beugt sich zu Stefan hinunter und gibt ihm eine Ohrfeige nach der anderen.
Unter	 	 Unter ihr stöhnt Stefan.
unterbricht	 	 Aufgeregt unterbricht Stefan Simone: „Das heißt aber auch, dass der Täter in der Nähe sein muss.
Unterstellung	 	 Wütend gestikuliert sie mit ihren Händen: „Ich weise diese Unterstellung zurück!.
untersuchen	 	 Simone und Stefan sind im Garten des Kanzlers und untersuchen die Hundehütten.
verabschieden	 	 Als Stefan fertig ist, verabschieden sie sich von Frau Kaiser und gehen zurück zu Herrn Müller.
verabschiedet	 	 Sie versteht Stefans Nachricht richtig und verabschiedet sich höflich von Frau Kaiser.
Verdacht	 	 Also musste ich schnell den Verdacht auf jemand anderen lenken.
verdreht	 	 Simone verdreht die Augen.
vergeht	 	 Die Zeit vergeht sehr langsam und immer noch keine Spur von Stefan.
Verhalten	 	 So ein Verhalten sieht ihnen gar nicht ähnlich. 	 „Sie als Zoofachmann kennen sich doch sicherlich mit dem Verhalten von Hunden aus.
verhalten	 	 Die Hunde, die gerade noch freudig gebellt haben, verhalten sich plötzlich ganz seltsam.
verletzt	 	 Im Licht schaut sie, ob Stefan verletzt ist.
verloren	 	 Und als ich letztes Jahr meine Stelle als Inneneinrichter verloren habe, hat er mir netterweise diesen Job vermittelt.
verschafft	 	 Was verschafft mir die Ehre?.
verschluckt	 	 Simone verschluckt sich an ihrem Wasser.
verschwindet	 	 Er nickt aufgeregt und verschwindet wieder im Keller. 	 Stefan verschwindet in Richtung Toilette und Simone isst noch ein Brötchen.
verschwunden	 	 Als er die beiden heute Morgen füttern wollte, sind sie verschwunden gewesen. 	 Die Hund sind verschwunden und ich suche sie gerade.
versteckt	 	 Fix versteckt sich winselnd unter Frau Kaisers Sofa und Foxi fletscht die Zähne und knurrt.
verstehe	 	 Ich verstehe nicht,  was Sie sagen wollen.
versteht	 	 Sie versteht Stefans Nachricht richtig und verabschiedet sich höflich von Frau Kaiser.
verstummt	 	 Sofort verstummt der ganze Raum.
versucht	 	 Sie versucht die Dokumente zu retten und ist dabei sehr vorsichtig. 	 Simone versucht währenddessen die Hunde einzufangen.
verwirrt	 	 Frau Kaiser schaut die beiden verwirrt an.
verwüsten	 	 Sie laufen oft weg und verwüsten die Gärten hier in der Nachbarschaft.
verzweifelt	 	 Wie verzweifelt muss jemand sein, um die Haustiere vom Bundeskanzler zu stehlen und ihn dann auch noch zu erpressen?.
verärgert	 	 Das verärgert ihn leicht und er greift zur Kaffeekanne.
viel	 	 Es gibt viel zu tun. 	 Der Fall ist gerade viel komplizierter geworden. 	 Der Regen ist aber leider viel zu laut. 	 „Wir sind es nicht gewesen, soviel ist sicher. 	 Ich habe einen Kaffee zu viel getrunken.
viele	 	 Das heißt, es gibt viele potenzielle Täter.
Vielleicht	 	 Vielleicht hat es einen Augenzeugen gegeben.
vielleicht	 	 Die alte Dame öffnet ihren Schirm und fragt: „Wollen Sie vielleicht kurz reinkommen?. 	 Andererseits kann sie so vielleicht mehr über den mysteriösen Herrn Fischer erfahren. 	 Hat sich der Nachbar vielleicht den ganzen Tag vor ihnen versteckt?. 	 Darf ich Ihnen vielleicht ein paar Fragen stellen?“. 	 Stefan stöhnt: „Boah ey, mein Kopf tut vielleicht weh!“.
vielsagenden	 	 Simone lächelt freundlich, aber sie wirft Stefan einen vielsagenden Blick zu.
viertes	 	 Stefan möchte sich ein viertes Stück Kuchen nehmen.
volle	 	 Müller trägt eine sehr dicke Brille und  hat volle Augenbrauen.
voller	 	 Stefans weißes Hemd ist voller Kaffee.
vom	 	 „Ich habe gerade einen streng geheimen Anruf vom Büro des Bundeskanzlers bekommen. 	 Stefan macht noch schnell Fotos vom Garten, während Simone zum Nachbarhaus geht. 	 Wie verzweifelt muss jemand sein, um die Haustiere vom Bundeskanzler zu stehlen und ihn dann auch noch zu erpressen?. 	 Jetzt fällt ihr Stefan ins Wort: „Frau Kaiser, Sie haben die Hunde vom Bundeskanzler entführt!. 	 Ich soll die Hunde vom Kanzler entführt haben und sie in meinem Schuppen im Garten verstecken?.
von	 	 Simone ist Privatdetektivin von Beruf und  hat mit ihrem Assistenten Stefan vor drei Jahren das Detektivbüro Tesch gegründet. 	 Wir sollen herausfinden, wo sie sind, bevor die Polizei und  die Presse davon erfahren. 	 Als Simone und Stefan das Ferienhäuschen von Herrn Merkel sehen, steht der Assistent von Herrn Merkel schon im Eingang. 	 Simone mustert ihn von oben bis unten. 	 Obstbäume blühen im Garten, der von einem dunklen Holzzaun umrandet ist.
vor	 	 Simone ist Privatdetektivin von Beruf und  hat mit ihrem Assistenten Stefan vor drei Jahren das Detektivbüro Tesch gegründet. 	 Wir sollen herausfinden, wo sie sind, bevor die Polizei und  die Presse davon erfahren. 	 Hat sich der Nachbar vielleicht den ganzen Tag vor ihnen versteckt?. 	 Aber bevor sie die Entführer konfrontieren, müssen sie noch die Hunde befreien. 	 Bevor Simone die Hunde zurück nach Hause bringt, wirft sie einen letzten Blick in den Schuppen.
Vor	 	 Vor Schreck lässt Stefan die Gabel mit dem Kuchen fallen.
vorbeigefahren	 	 Ich habe gesehen, wie ein Auto vorbeigefahren ist.
Vordach	 	 Simone sucht unter dem Vordach Schutz.
Vorfall	 	 Der alten Dame ist der Vorfall natürlich sehr peinlich. 	 Dann können wir den Vorfall vielleicht vergessen.
Vorhang	 	 Hat sich da gerade ein Vorhang bewegt?.
vorher	 	 Aber vorher müssen sie zurück in das Haus von Kanzler Merkel.
Vorsichtig	 	 Vorsichtig schaut sie sich um. 	 Vorsichtig tragen Simone und Stefan sie zurück ins Haus. 	 Vorsichtig kommt Herr Müller ins Wohnzimmer.
vorsichtig	 	 Dann klettern sie darüber und gehen vorsichtig zum Kellereingang von Herrn Fischer.
vorsorglich	 	 Stefans Laptop hat sie vorsorglich in den Schrank getan.
Vögel	 	 Die Sonne scheint und die Vögel zwitschern fröhlich in den Bäumen.
wackelt	 	 Stefan reagiert nicht auf Simones Blick, sondern wackelt nervös auf der Küchenbank hin und her.
wahrscheinlich	 	 Aber wahrscheinlich ist Frau Kaisers Rente nicht sehr hoch und sie braucht Geld.
wandern	 	 Seine blauen Augen wandern nervös zwischen Simone und Stefan umher, während er ihnen erzählt, was passiert ist.
Wange	 	 Eine Träne läuft ihm die Wange runter.
wann	 	 Er weiß einfach nicht, wann es genug ist. 	 Irgendwann muss Herr Fischer doch nach Hause kommen. 	 Irgendwann kommen auch noch Fix und Foxi laut bellend ins Wohnzimmer gerannt.
war	 	 Das war eine rhetorische Frage. 	 Die Hunde übernachten zwar immer im Haus, aber zum Spielen sind die Hütten trotzdem praktisch. 	 Es war nur eine Frage der Zeit, bis sie weglaufen. 	 Das nächste, woran ich mich erinnere, war dein Ellenbogen in meinem Bauch. 	 Unser Einbruch war schließlich nicht ganz legal.
waren	 	 Als er gegen 7 Uhr wiedergekommen ist, waren die Hunde bereits verschwunden. 	 Damals waren die Hunde noch kleine Welpen. 	 Stefan ruft böse: „Sie waren das im Keller!.
wartet	 	 Herr Müller wartet schon aufgeregt auf die beiden Detektive.
warum	 	 Aber warum flüchtet er aus seinem eigenen Keller?. 	 Aber warum sind die Näpfe und  die Halsbänder im Keller von Herrn Fischer gewesen?. 	 Simone fragt weiter: „Und warum haben Sie die Hunde in Frau Kaisers Hütte gesperrt?“.
Warum	 	 Warum bist du nur so vergesslich?“. 	 „Warum sollten wir denn plötzlich abreisen?“.
was	 	 Simone ist etwas dominant, müssen Sie wissen. 	 “ Simone möchte etwas sagen,. 	 aber Stefan ist schneller: „Simone, etwas Seltsames ist passiert. 	 Stefan wiederholt den Satz etwas lauter: „Die Möpse des Bundeskanzlers sind verschwunden!!!“. 	 Seine blauen Augen wandern nervös zwischen Simone und Stefan umher, während er ihnen erzählt, was passiert ist.
Was	 	 Was für ein Auftrag!. 	 „Was genau machen Sie denn für ihn?“,. 	 Was soll ich nur tun?. 	 „Was interessieren mich die Möpse von Herrn Merkel?. 	 „Was ist denn passiert?“,.
weg	 	 Herr Merkel wird mir das niemals verzeihen, wenn seine geliebten Möpse weg sind. 	 Sie laufen oft weg und verwüsten die Gärten hier in der Nachbarschaft.
weggelaufen	 	 Mein Hund ist weggelaufen und wir suchen ihn gerade. 	 Kann es sein, dass die beiden einfach nur weggelaufen sind?“.
weil	 	 Es gibt auch immer Streit mit den Nachbarn,  weil die Hunde den ganzen Tag bellen. 	 Die ganze Tat wurde von Herrn Müller geplant, weil er keine Hunde mag.
weise	 	 Normalerweise arbeiten die beiden an Mordfällen, Diebstählen oder Erpressungen. 	 Und als ich letztes Jahr meine Stelle als Inneneinrichter verloren habe, hat er mir netterweise diesen Job vermittelt. 	 Wütend gestikuliert sie mit ihren Händen: „Ich weise diese Unterstellung zurück!.
weiter	 	 Während Stefan sein Hemd reinigt, redet Simone weiter mit Frau Kaiser.
weiß	 	 Das kleine Häuschen ist weiß gestrichen und hat ein rotes Ziegeldach. 	 Er weiß einfach nicht, wann es genug ist. 	 „Nein, das weiß ich wirklich nicht!. 	 Stefan weiß nicht wirklich,  was er tun soll. 	 Der Polizist weiß auch nicht, was er machen soll, also fängt er an zu schreien.
weißen	 	 Auf seinem weißen T-Shirt ist auch ein großer Kaffeefleck.
weißes	 	 Stefans weißes Hemd ist voller Kaffee.
Welpen	 	 Herr Müller erzählt: „Herr Merkel hat die beiden Hunde schon seit sie kleine Welpen waren.
wenige	 	 Aber nur wenige Menschen wissen, dass es sie gibt. 	 Sie sollten nur wenige Stunden dort bleiben.
Wenige	 	 Wenige Minuten später kommt er enttäuscht zurück: „Ich finde meine Laptoptasche nicht mehr.
wenigen	 	 Nach wenigen Sekunden hat sie die Kellertüre des Hauses geknackt.
Wenigstens	 	 Wenigstens wissen Simone und Stefan jetzt, wo die Möpse sind, und dass es ihnen gut geht.
wenn	 	 Herr Merkel wird mir das niemals verzeihen, wenn seine geliebten Möpse weg sind. 	 „Es würde mich sehr wundern, wenn Ihr Hund hier ist. 	 Die kommen immer wieder zurück, wenn sie Hunger haben. 	 Die sind immer so traurig, wenn der Kanzler wieder wegfährt. 	 Stefan hasst es, wenn Simone so entschlossen ist.
Wenn	 	 „Wenn ich das wüsste!“,. 	 Wenn Sie jetzt mithelfen, können wir noch Mal ein Auge zudrücken. 	 Wenn es sein muss, gehe ich vor Gericht. 	 Wenn ich meine Arbeit erledigt habe, habe ich sogar noch Zeit meine Doktorarbeit zu schreiben.
wer	 	 Nicht, dass irgendwer die Polizei ruft. 	 „Lass uns einmal schauen, wer hier so alles wohnt.
werden	 	 Oder Sie werden die Möpse nie wiedersehen.
Wichtigste	 	 Aber das Wichtigste ist jetzt, Fix und Foxi wieder sicher zurückzuholen.
Wie	 	 „Was? Wie bitte ?!“. 	 “Wie bei einem Mönch”, denkt Stefan. 	 „Wie gut, dass der Keller einen eigenen Eingang hat“, denkt sie und horcht, ob sich jemand im Haus bewegt. 	 Wie verzweifelt muss jemand sein, um die Haustiere vom Bundeskanzler zu stehlen und ihn dann auch noch zu erpressen?. 	 Wie schön Sie wiederzusehen!.
wie	 	 Er sieht aus wie Mitte Vierzig. 	 Simone fragt Frau Kaiser, wie lange der Kanzler schon hierher kommt. 	 Simone nimmt sich vor, Herrn Fischer sobald wie möglich zu besuchen. 	 So schlecht, wie die erzogen sind. 	 Es hat sich angehört, wie Hundegebell!.
wieder	 	 Als er gestern Abend wieder nach Berlin gefahren ist, hat Herr Müller die Aufsicht über die Tiere übernommen. 	 Aber Ihr Hund taucht bestimmt wieder auf. 	 Die kommen immer wieder zurück, wenn sie Hunger haben. 	 Immer wieder kommt es deswegen zum Streit mit Herrn Merkel. 	 Die sind immer so traurig, wenn der Kanzler wieder wegfährt.
Wieder	 	 Wieder nichts.
wiedergekommen	 	 Als er gegen 7 Uhr wiedergekommen ist, waren die Hunde bereits verschwunden.
wiederholt	 	 Stefan wiederholt den Satz etwas lauter: „Die Möpse des Bundeskanzlers sind verschwunden!!!“.
will	 	 Also muss er mitmachen, ob er will oder nicht. 	 Sie will nicht unhöflich sein.
winselnd	 	 Fix versteckt sich winselnd unter Frau Kaisers Sofa und Foxi fletscht die Zähne und knurrt.
Wir	 	 Wir sollen herausfinden, wo sie sind, bevor die Polizei und  die Presse davon erfahren. 	 „Oh ja! Wir kennen uns noch aus der Schulzeit. 	 Wir sind schon lange befreundet. 	 Wir finden die beiden schon wieder!“. 	 Wir sind bei ihm eingebrochen und nicht umgekehrt.
wir	 	 Simone lügt: „Äh, wir sind Freunde von Herrn Müller. 	 Mein Hund ist weggelaufen und wir suchen ihn gerade. 	 Ich glaube, wir müssen das Haus von Herrn Fischer auschecken. 	 Heute Nacht brechen wir dort ein!“. 	 Ich glaube, wir haben den Entführer.
wird	 	 „Oh!“ sagt Stefan, wird rot und erzählt weiter:. 	 Herr Merkel wird mir das niemals verzeihen, wenn seine geliebten Möpse weg sind. 	 Sie möchte antworten, aber sie wird von einem lauten Schrei unterbrochen. 	 Nach zehn Minuten wird sie nervös. 	 Plötzlich wird sie von hinten angerempelt.
wirft	 	 Simone lächelt freundlich, aber sie wirft Stefan einen vielsagenden Blick zu. 	 Bevor Simone die Hunde zurück nach Hause bringt, wirft sie einen letzten Blick in den Schuppen.
wirklich	 	 Ich schätze Ihre Arbeit und Diskretion wirklich sehr. 	 Die Möpse des Kanzlers wurden wirklich entführt. 	 „Nein, das weiß ich wirklich nicht!. 	 Anfangs habe ich mich wirklich bemüht. 	 Aber die beiden sind einfach wirklich schlecht erzogen.
wirkt	 	 Er wirkt angespannt und müde. 	 Herr Müller wirkt richtig verzweifelt. 	 Herr Müller wirkt etwas eingeschüchtert. 	 Er wirkt betroffen und lässt sich auf das Sofa fallen.
wischt	 	 Er lächelt gequält und wischt sich die Tränen weg.
wissen	 	 Das sind richtige Tretminen, wissen Sie”. 	 Sie wissen ja, wo die Toilette ist. 	 Wenigstens wissen Simone und Stefan jetzt, wo die Möpse sind, und dass es ihnen gut geht. 	 Sie wissen doch genau, worum es geht!“. 	 Dabei wissen Sie doch, wie sehr er die beiden Hunde liebt.
Wissen	 	 Frau Kaiser antwortet: „Wissen Sie, in meinem Alter schläft man nicht mehr so viel. 	 „Wissen Sie, ich liebe meinen Job.
wo	 	 Wir sollen herausfinden, wo sie sind, bevor die Polizei und  die Presse davon erfahren. 	 Sie wissen ja, wo die Toilette ist. 	 Wenigstens wissen Simone und Stefan jetzt, wo die Möpse sind, und dass es ihnen gut geht.
Wo	 	 „Wo hast du sie denn das letzte Mal gesehen?“.
Woche	 	 Die Woche beginnt ja interessant!.
Wochenende	 	 Dort kann sie sich am Wochenende entspannen und Kraft tanken. 	 „Der Kanzler hat am Wochenende das Ferienhaus besucht.
Woher	 	 Woher sollte er sonst wissen, ob die Polizei involviert ist?“.
wohl	 	 Aber sonst ist er wohl in Ordnung. 	 Obwohl Simone schon eine Kanne Kaffee getrunken hat, nimmt sie die Einladung an.
wohnt	 	 Ihr Name ist Kaiser und sie wohnt schon ihr ganzes Leben hier.
Wohnzimmer	 	 Kurz darauf sitzt Simone im Wohnzimmer der alten Dame. 	 Simone steht im Wohnzimmer von Kanzler Merkels Ferienhaus und beobachtet das Nachbarhaus. 	 Schnell läuft Stefan hinunter ins Wohnzimmer um seinen Laptop zu holen. 	 Irgendwann kommen auch noch Fix und Foxi laut bellend ins Wohnzimmer gerannt.
Wohnzimmertisch	 	 Über dem Wohnzimmertisch hängt sogar ein riesiges Foto  von den beiden Möpsen.
Wolfgang	 	 Der Assistent heißt Wolfgang Müller. 	 Wolfgang Müller bittet die beiden einzutreten.
Wollen	 	 Simone macht einen kleinen Scherz: „Wollen Sie mir erzählen, dass es Menschen gibt, die keine Hunde mögen?“. 	 Die alte Dame öffnet ihren Schirm und fragt: „Wollen Sie vielleicht kurz reinkommen?. 	 „Wollen Sie nicht noch ein Stück Kuchen mitnehmen?. 	 „Wollen Sie behaupten, ich hätte die Hunde entführt?“.
wollte	 	 Simone setzt sich auf das grüne Sofa und erzählt: „Herr Fischer wollte nicht mit mir reden. 	 Ich war gestresst und wollte nur raus aus dem Keller.
wollten	 	 Sie wollten ein Lösegeld von Herrn Merkel erpressen.
woran	 	 Das nächste, woran ich mich erinnere, war dein Ellenbogen in meinem Bauch.
worum	 	 Sie wissen doch genau, worum es geht!“.
Wovon	 	 „Wovon reden Sie bitte, Simone?.
wunderschöne	 	 Die beiden Detektive rasen in Simones Trabbi durch eine wunderschöne Landschaft.
wundert	 	 Das wundert mich nicht. 	 Simone wundert sich.
wurde	 	 Plötzlich habe ich einen heftigen Schlag am Kopf gespürt und alles wurde schwarz. 	 Die ganze Tat wurde von Herrn Müller geplant, weil er keine Hunde mag.
wurden	 	 Aufgeregt flüstert er Simone ins Ohr: „Angelo Merkels Möpse wurden entführt. 	 Die Möpse des Kanzlers wurden wirklich entführt.
wusste	 	 „Ich wusste es. 	 „Ich wusste nicht, dass Angelo sofort ein Detektivbüro beauftragt.
während	 	 Seine blauen Augen wandern nervös zwischen Simone und Stefan umher, während er ihnen erzählt, was passiert ist. 	 Stefan macht noch schnell Fotos vom Garten, während Simone zum Nachbarhaus geht. 	 Er isst gerade sein drittes Stück, während sich Simone mit Frau Kaiser unterhält.
Während	 	 Während Stefan noch an seinem Tee nippt, inspiziert Simone die Umgebung. 	 Während Stefan sein Hemd reinigt, redet Simone weiter mit Frau Kaiser. 	 Während Stefan mit seiner Taschenlampe leise die Treppe hinuntergeht, passt Simone auf.
währenddessen	 	 Simone versucht währenddessen die Hunde einzufangen.
wäre	 	 Sie wäre bestimmt eine gute Einbrecherin, denkt sich Stefan. 	 Ich dachte, eine Entführung wäre eine bessere Lösung. 	 Und der Schmerz wäre so groß gewesen, dass Angelo sich sicher keinen neuen Hund mehr gekauft hätte.
würde	 	 „Es würde mich sehr wundern, wenn Ihr Hund hier ist.
Wütend	 	 Wütend marschiert Frau Kaiser in den Garten. 	 Wütend gestikuliert sie mit ihren Händen: „Ich weise diese Unterstellung zurück!.
zehn	 	 Nach zehn Minuten wird sie nervös.
Zeit	 	 Der Täter muss also in dieser Zeit die Hunde entführt haben. 	 Simone zögert kurz, denn eigentlich hat sie keine Zeit für einen Kaffeeklatsch. 	 Nach kurzer Zeit kommt Stefan aufgeregt die Treppen hinauf. 	 Die Zeit vergeht sehr langsam und immer noch keine Spur von Stefan. 	 Wenn ich meine Arbeit erledigt habe, habe ich sogar noch Zeit meine Doktorarbeit zu schreiben.
Zeugen	 	 Einige Sekunden später sagt eine unfreundliche Stimme durch die geschlossene Tür: „Ich möchte nichts kaufen und auch nicht den Zeugen Jehovas beitreten.
ziehen	 	 Dicke Regenwolken ziehen auf. 	 Die beiden gebeutelten Detektive nehmen die Einladung gerne an und ziehen sich dann in das Gästezimmer zurück um sich etwas auszuruhen.
zieht	 	 Simone zieht eine Augenbraue hoch.
Zoofachmann	 	 „Sie als Zoofachmann kennen sich doch sicherlich mit dem Verhalten von Hunden aus.
Zoologie	 	 Ich habe Zoologie studiert!.
zornig	 	 Die alte Dame schaut Herrn Müller zornig an.
zu	 	 Es gibt viel zu tun. 	 Sie versucht die Dokumente zu retten und ist dabei sehr vorsichtig. 	 Noch dazu die Hunde des Bundeskanzlers!. 	 Herr Müller schweigt kurz und blickt betroffen zu Boden. 	 Er trägt ein braunes Jackett, das ihm ein bisschen zu groß ist.
zufrieden	 	 Ich habe alles getan, damit sie zufrieden sind.
zum	 	 Der ideale Ort zum Entspannen. 	 Die Hunde übernachten zwar immer im Haus, aber zum Spielen sind die Hütten trotzdem praktisch. 	 Stefan macht noch schnell Fotos vom Garten, während Simone zum Nachbarhaus geht. 	 Mein Nachbar Herr Fischer ist zum Beispiel solch ein Mensch. 	 Immer wieder kommt es deswegen zum Streit mit Herrn Merkel.
zur	 	 Foxis Napf ist noch zur Hälfte voll. 	 Das verärgert ihn leicht und er greift zur Kaffeekanne.
zurück	 	 Aber vorher müssen sie zurück in das Haus von Kanzler Merkel. 	 Als Stefan fertig ist, verabschieden sie sich von Frau Kaiser und gehen zurück zu Herrn Müller. 	 Etwas enttäuscht dreht Simone sich um und möchte gerade zurück gehen. 	 Als die beiden zurück in das Ferienhaus des Kanzlers kommen, steht Herr Müller in der Küche und kocht Tee. 	 Die beiden gebeutelten Detektive nehmen die Einladung gerne an und ziehen sich dann in das Gästezimmer zurück um sich etwas auszuruhen.
Zusammen	 	 Zusammen lösen Simone und Stefan schwierige Fälle. 	 Zusammen mit Herrn Fischer.
zwar	 	 Die Hunde übernachten zwar immer im Haus, aber zum Spielen sind die Hütten trotzdem praktisch.
zwei	 	 Nach zwei Stunden kommen sie in Hohenwalde an. 	 Ich habe früher selbst zwei Hunde gehabt. 	 Aufgeregt hält er zwei Hundehalsbänder hoch. 	 Simone fasst zusammen: „Also, wir haben zwei Hundehalsbänder und einen Futternapf in Fischers Keller gefunden.
zwischen	 	 Seine blauen Augen wandern nervös zwischen Simone und Stefan umher, während er ihnen erzählt, was passiert ist. 	 Inzwischen ist es Abend.
zwitschern	 	 Die Sonne scheint und die Vögel zwitschern fröhlich in den Bäumen.
Zähne	 	 Fix versteckt sich winselnd unter Frau Kaisers Sofa und Foxi fletscht die Zähne und knurrt.
zögert	 	 Simone zögert kurz, denn eigentlich hat sie keine Zeit für einen Kaffeeklatsch.
ältere	 	 Am Gartenzaun steht eine ältere Dame.
Ärmel	 	 Und in diesem Moment sieht Simone, dass an Herrn Müllers Ärmel ein Knopf fehlt!. 	 Aber der fehlende Knopf am Ärmel hat ihn verraten.
öffnet	 	 Die alte Dame öffnet ihren Schirm und fragt: „Wollen Sie vielleicht kurz reinkommen?. 	 Frau Kaiser öffnet die Tür: „Simone! Stefan!.
Örtchen	 	 Das Örtchen Hohenwalde ist nicht stark bewohnt.
über	 	 Als er gestern Abend wieder nach Berlin gefahren ist, hat Herr Müller die Aufsicht über die Tiere übernommen. 	 Sie steigt über den niedrigen Gartenzaun und springt auf das Nachbargrundstück. 	 Andererseits kann sie so vielleicht mehr über den mysteriösen Herrn Fischer erfahren. 	 „Der Kanzler kommt schon seit über 10 Jahren hierher. 	 Dann klettern sie darüber und gehen vorsichtig zum Kellereingang von Herrn Fischer.
Über	 	 Über dem Wohnzimmertisch hängt sogar ein riesiges Foto  von den beiden Möpsen.
überall	 	 Ich habe überall nach ihnen gesucht, aber keine Spur gefunden!.
Überall	 	 Überall sind Bilder von ihnen.
überlegt	 	 Dann überlegt er kurz. 	 Stefan überlegt scharf: „Denkst du, wir sollten die Polizei einschalten?. 	 Stefan überlegt eine Minute.
übernachten	 	 Die Hunde übernachten zwar immer im Haus, aber zum Spielen sind die Hütten trotzdem praktisch.
übernommen	 	 Frau Kaiser hat nun seine Stelle übernommen und ist sehr glücklich mit den beiden Hunden.
Überstunden	 	 Denn meistens bedeutet das Überstunden für ihn.
Überweisen	 	 In dem Brief steht: „Überweisen Sie bis morgen Abend 250.
15	 	 Ich war übrigens bereits nach 15 Minuten fertig,  habe meinen Test auf das Pult gelegt  und bin in die Bibliothek gegangen.
5	 	 Ich war übrigens bereits nach 15 Minuten fertig,  habe meinen Test auf das Pult gelegt  und bin in die Bibliothek gegangen. 	 sagt Klaus, nachdem er sich die letzten 5 Minuten selbst beweihräuchert hat.
aber	 	 Das werden ein paar anstrengende Wochen,  aber Simone scheut harte Arbeit nicht. 	 Er ist überrascht aber auch neugierig. 	 Er war unkonventionell aber effektiv. 	 Simone ist genervt,  aber die Kundin ist schließlich Königin. 	 Der scheint aber nur genervt und sagt: "Sehen Sie nicht, dass ich beschäftigt bin?“.
Aber	 	 Aber heute sitzt dort nur Frau Richter und  die beginnt zu erzählen:  „Etwas Furchtbares ist heute Morgen geschehen. 	 Aber man wächst ja  bekanntlich an seinen Aufgaben. 	 Aber die Tür ist auf. 	 Aber sie beruhigt sich schnell wieder. 	 Aber sofort wird ihr Blick wieder hart.
abschreiben	 	 Und abschreiben lasse ich auch niemanden.
Ah	 	 „Ah ja, stimmt.
all	 	 Wir haben ihn auf jeden Fall ne halbe Stunde nicht mehr gesehen oder gehört. 	 Klaus beendet seinen Monolog: „Auf jeden Fall habe ich vor den anderen beiden den Chemiesaal verlassen. 	 Nach all den Jahren könnte er  sich das doch wenigstens merken. 	 „Es tut mir wirklich sehr leid,  aber ich kann Ihnen  in diesem Fall nicht weiterhelfen!. 	 Ich rufe nun die Polizei an, damit sie den Fall übernehmen.
alle	 	 Wie alle Jugendlichen heutzutage  starren sie wie hypnotisiert auf ihre Handys. 	 Der erfüllt wirklich alle Klischees eines verwöhnten Bengels, denkt Simone. 	 Der hat mit mir ab und zu hinter der Turnhalle einen durchgezogen. 	 Und die Befragungen haben alle kein klares Ergebnis ergeben. 	 Sie werden wohl nicht darum herumkommen, alle drei Schüler verhören zu lassen.
Alle	 	 Alle schauen sie gespannt an.
alleine	 	 „Das ist doch sehr seltsam,  dass Herr Liebig euch den Test  alleine schreiben lässt.
Alleine	 	 Alleine mit Herrn Liebig im Chemiesaal.
allem	 	 Mit allem haben sie gerechnet,  aber nicht mit einer jugendlichen Schwärmerei.
allerdings	 	 Ein paar Wortfetzen kann sie allerdings verstehen. 	 Das hat allerdings dazu geführt, dass er sich nicht mehr voll  auf seine Arbeit konzentrieren konnte.
alles	 	 „Das habe ich doch alles schon Mal der Direktorin erzählt. 	 Und Markus ist sowieso alles egal. 	 Man kann mit Geld nicht alles kaufen,  aber vieles damit fixen. 	 Das ist alles so peinlich. 	 Wir wollen alles ganz genau wissen!“.
Alles	 	 „Alles klar.
als	 	 Ich war sehr froh,  als es endlich vorbei war. 	 Ein wenig so,  wie man sich als Kind  eine strenge Mathematiklehrerin eben vorstellt. 	 So freundlich hat Frau Richter damals nie mit ihm gesprochen. 	 Er sieht aus,  als würde er schlafen. 	 Erst als „Füße runter“ schnauzt Frau Richter den zweiten Jungen an und  beide Jungs schauen endlich von ihren Telefonen hoch.
Als	 	 Als nächstes befragen wir Valerie Graf. 	 Als Simone und Stefan zurück  in die Aula kommen, ist da kein Mensch mehr zu sehen. 	 Als sie ihm von Herrn Liebigs Tod erzählt,  wirkt Markus betroffen. 	 Als Simone Herrn Liebig erwähnt,  bricht Valerie erneut in Tränen aus. 	 „Als er in den Chemiesaal gekommen ist,  in seinem weißen Kittel  und mit seinem frechen Grinsen,  da war es um mich geschehen!.
also	 	 So geht es also auf Privatschulen zu,  denkt sie sich. 	 Das ist also Telepathie denken sie beide gleichzeitig. 	 Valerie ist also als nächstes dran. 	 Hier hat sie sich also versteckt.
alte	 	 Nach wenigen Sekunden  lässt sie den Hörer sinken und  sagt enttäuscht:  „Stefan, deine alte Mathematiklehrerin ist am Apparat. 	 Was könnte seine alte Lehrerin nur wollen?. 	 Stefans alte Schule ist  nur wenige Stationen  mit der U-Bahn entfernt. 	 Sie kommen ein zweites Mal  an der Mensa vorbei und Stefan,  der alte Gourmand,  kann sich nicht länger zurückhalten.
alten	 	 „Simone, es gab an meiner alten Schule  einen mysteriösen Todesfall. 	 „Wenn du dein Telefon schnell  wiederhaben möchtest, schlage ich vor, wir unterhalten uns mal ein bisschen.
Alter	 	 Ich hoffe ja auf eine Vier, sonst dreht mir mein Alter  den Geldhahn zu. 	 Sie hat ganz vergessen,  wie emotional junge Menschen in diesem Alter sein können.
Ameisensäure	 	 Neben der Schwefelsäure hat noch eine Flasche Ameisensäure gestanden. 	 Durch das Erhitzen von einem Gemisch aus Schwefelsäure und Ameisensäure  entsteht Kohlenstoffmonoxid.
Amsterdam	 	 Seit er letztes Jahr bei einem Ausflug nach Amsterdam ein paar Kekse zu viel gegessen hat, ist er irgendwie durch den Wind.
andere	 	 Niemand versteht den Frust  des Lehreralltags so gut wie andere Lehrer.
anderen	 	 Er rückt seine Brille zurecht  und fährt fort „Ich spiele in einer anderen Liga. 	 Klaus beendet seinen Monolog: „Auf jeden Fall habe ich vor den anderen beiden den Chemiesaal verlassen. 	 “Er hat mich auch aufgemuntert, wenn die anderen mal wieder gemein zu mir waren. 	 Ungläubig schauen die anderen  am Tisch das Mädchen an. 	 Der Musiklehrer am anderen Ende der Schule horcht kurz auf.
anderes	 	 Was anderes hätte sie  auf der Mädchentoilette auch überrascht. 	 Es sieht so aus,  als ob der Direktorin  nichts anderes übrig bleibt,  als endlich die Polizei zu rufen. 	 Frau Richter spricht:  „Mir bleibt leider nichts anderes übrig,  als die Polizei zu verständigen. 	 Soll sich doch jemand anderes  mit euch herumärgern.
Anfang	 	 Sie schätzt ihn auf Anfang 30.
anfangen	 	 Es gibt so viel zu tun und  ich weiß gar nicht,  wo ich anfangen soll.
Angefangen	 	 Dann erzählt sie mit zitternder Stimme:  „Angefangen hat alles mit diesem Piratenfilm.
angefangen	 	 Und als dann Herr Liebig vor kurzem  hier angefangen hat zu unterrichten,  da hat es mich total erwischt.
angerufen	 	 Auf dem Klo habe ich dann meine Freundin angerufen  und ihr stundenlang alles erzählt.
angespannt	 	 Frau Richter wirkt sehr angespannt und nervös.
Angst	 	 Frau Richter steht die Angst  jetzt ins Gesicht geschrieben. 	 Hat er denn keine Angst gehabt,  dass ihr schummelt?“ Klaus lacht kurz spitz auf. 	 „Dann habe ich Angst bekommen und bin weggelaufen.
anscheinend	 	 Viele Antworten wurden anscheinend nachträglich korrigiert. 	 Aber anscheinend habe ich mich getäuscht. 	 Er ist anscheinend auch nicht mehr der Jüngste. 	 Aber diese hat seinen Kommentar  anscheinend gar nicht bemerkt. 	 Nachdem anscheinend keiner von euch etwas mitbekommen hat,  müsst ihr alle als Zeugen aussagen.
Anscheinend	 	 „Anscheinend hat Herr Liebig versucht,  seine Nerven mit Hilfe von Marihuana  etwas zu beruhigen.
anspruchsvoll	 	 Die Schüler hier können auch  sehr anspruchsvoll sein.
anstrengend	 	 Die Zeit ohne Simone  war ganz schön anstrengend für ihn.
anstrengende	 	 Das werden ein paar anstrengende Wochen,  aber Simone scheut harte Arbeit nicht.
Antworten	 	 Viele Antworten wurden anscheinend nachträglich korrigiert. 	 die beiden die Aula verlassen, ruft ihnen Markus etwas hinterher:  „Falls Sie Antworten auf Ihre Fragen suchen,  checkt doch mal Valerie aus.
antwortet	 	 und antwortet dann: „Lass uns als nächstes Valerie befragen.
Apparatur	 	 Vorsichtig geht Simone zu der Apparatur  möchte sie genauer untersuchen, da hört sie Frau Richters ungeduldige Stimme: „Frau Tesch,  nichts für ungut.
appt	 	 Blitzschnell schnappt sie sich das Smartphone des Jungen und steckt es in ihre Jackentasche. 	 Leise geht Simone wieder raus  auf den Gang und appt Stefan.
Arbeit	 	 Sie ist mit ihrem Mann an die Nordsee gefahren und  hat nicht einmal an die Arbeit gedacht. 	 Das werden ein paar anstrengende Wochen,  aber Simone scheut harte Arbeit nicht. 	 Das hat allerdings dazu geführt, dass er sich nicht mehr voll  auf seine Arbeit konzentrieren konnte.
arbeiten	 	 Bitte arbeiten Sie so schnell wie möglich.
Arbeitsumfeld	 	 „Nach dem, was ich so gehört habe,  war Herr Liebig mit seinem neuen Arbeitsumfeld leicht überfordert.
Arme	 	 „Der Arme hat es wahrlich schwer gehabt“,  denkt sie mitfühlend.
Art	 	 Dann macht er eine Art Duckface  und lacht dabei unbeholfen.
Assistenten	 	 Überrascht blickt Simone ihren Assistenten an. 	 Das hat sie ihrem Assistenten dann doch nicht zugetraut.
atmet	 	 Simone atmet einmal tief durch. 	 Simone ist froh, dass er fort ist und atmet merklich auf. 	 Valerie atmet noch einmal tief durch,  seufzt noch einmal und beendet ihren Satz  nach einer gefühlten Ewigkeit doch noch: „Und dann habe ich ihn geküsst!“.
auch	 	 Er ist überrascht aber auch neugierig. 	 Ich wurde oft gemobbt und  die meisten Lehrer  mochten mich auch nicht wirklich. 	 Dort wartet dann auch schon  Frau Richter auf sie. 	 „Die Schüler mochten ihn auch sofort. 	 So hat wohl auch noch nie jemand mit ihm gesprochen.
Aufgaben	 	 Viele Aufgaben waren durchgestrichen oder schlichtweg falsch. 	 Die Aufgaben waren wohl zu schwer für Valerie.
aufgefallen	 	 Da ist mir die Flasche mit Schwefelsäure aufgefallen  und es hat Klick gemacht!.
aufgehört	 	 Simone hat gerade aufgehört zu reden,  da öffnet sich  die Tür zur Mädchentoilette auch schon.
aufgeregt	 	 Just in diesem Moment  stürmt Stefan herein  und schreit aufgeregt : „Halt! Stopp! Sofort auflegen.
Aufregung	 	 Vor lauter Aufregung hat er vergessen zu lüften.
aufs	 	 „Hast du ihn nicht im Chemiesaal aufs Pult gelegt?“.
Auge	 	 Und Markus ist sauer,  weil Herr Liebig im Test kein Auge zugedrückt hat,  obwohl sie Kiffbuddies waren.
Augen	 	 Er hat rote Augen  und wirkt etwas entrückt. 	 Ihre Augen funkeln förmlich. 	 Ihre Augen füllen sich mit Tränen  und ihre Unterlippe beginnt zu zittern. 	 Klaus schaut unbeteiligt aus dem Fenster und Markus scheint mit offenen Augen zu schlafen.
augenblicklich	 	 Valerie hört augenblicklich auf zu weinen  und schaut verzweifelt in die Runde.
Augenbraue	 	 Die Direktorin und Simone ziehen zeitgleich ihre linke Augenbraue immer weiter nach oben.
Augenbrauen	 	 Überrascht zieht Simone ihre Augenbrauen hoch.
Aula	 	 Als Simone und Stefan zurück  in die Aula kommen, ist da kein Mensch mehr zu sehen. 	 die beiden die Aula verlassen, ruft ihnen Markus etwas hinterher:  „Falls Sie Antworten auf Ihre Fragen suchen,  checkt doch mal Valerie aus.
Ausflug	 	 Seit er letztes Jahr bei einem Ausflug nach Amsterdam ein paar Kekse zu viel gegessen hat, ist er irgendwie durch den Wind.
Aussage	 	 Und wenn es stimmt, was Klaus über Markus gesagt hat,  sollten wir uns vielleicht nicht zu viel von dessen Aussage erhoffen.
Aussagen	 	 „Und auf die Aussagen von Markus Huber  können Sie sich auch nicht wirklich verlassen.
aussehen	 	 Schon gar nicht auf eine, in der die Lehrer nicht nur aussehen wie Bad Pritt,  sondern sich auch so benehmen!.
aussehender	 	 Er war ein gut aussehender Mann.
Auszeit	 	 Sie sich eine kleine Auszeit gegönnt.
Bad	 	 Er sieht ein bisschen aus wie der junge Bad Pritt. 	 Sie wissen schon, der mit Bad Pritt. 	 Und Herr Liebig sieht Bad Pritt wirklich sehr ähnlich. 	 Schon gar nicht auf eine, in der die Lehrer nicht nur aussehen wie Bad Pritt,  sondern sich auch so benehmen!.
bald	 	 Sobald Sie mit den Dreien gesprochen haben,  rufen wir natürlich sofort die Polizei. 	 „Ich muss bald die Polizei rufen,  sonst machen wir uns strafbar.
bare	 	 Klaus nimmt Simone's offensichtlichen Sarkasmus für bare Münze  und fühlt sich doch tatsächlich geehrt.
beendet	 	 Klaus beendet seinen Monolog: „Auf jeden Fall habe ich vor den anderen beiden den Chemiesaal verlassen. 	 Valerie atmet noch einmal tief durch,  seufzt noch einmal und beendet ihren Satz  nach einer gefühlten Ewigkeit doch noch: „Und dann habe ich ihn geküsst!“.
befestigt	 	 Unter der Dunstabzugshaube steht ein Bunsenbrenner,  über dem ein Reagenzglas befestigt ist.
befragen	 	 Als nächstes befragen wir Valerie Graf.
Befragung	 	 Fangen Sie doch bitte  mit der Befragung der Schüler an.
Befragungen	 	 Und die Befragungen haben alle kein klares Ergebnis ergeben.
begabt	 	 Ist halt nicht jeder so begabt wie ich.
beginnt	 	 Aber heute sitzt dort nur Frau Richter und  die beginnt zu erzählen:  „Etwas Furchtbares ist heute Morgen geschehen. 	 Der Junge versteht den Ernst der Lage und beginnt zu reden. 	 beginnt Simone. 	 Plötzlich laufen ihr dicke Tränen die Wange runter und sie beginnt zu wimmern. 	 Ihre Augen füllen sich mit Tränen  und ihre Unterlippe beginnt zu zittern.
begrüßt	 	 Gut gelaunt kommt sie ins Büro und  begrüßt Stefan Müller,  ihren Assistenten,  der gerade einen Pfannkuchen isst.
behilflich	 	 Wie kann ich Ihnen behilflich sein?“.
bei	 	 Ich war sehr froh,  als es endlich vorbei war. 	 "Er sieht beinahe friedlich aus",  denkt sie bei sich. 	 Das ist bei den älteren Kollegen  natürlich nicht so gut angekommen. 	 Jetzt lächelt er etwas arrogant: „Weil ich bei der europaweiten  Chemie-Olympiade mitgemacht habe  und erster geworden bin. 	 Aber sie bleibt ruhig und fragt weiter: „Was ist heute Morgen bei dem Test passiert?“.
beide	 	 Erst als „Füße runter“ schnauzt Frau Richter den zweiten Jungen an und  beide Jungs schauen endlich von ihren Telefonen hoch. 	 Simone schaut Stefan an  und sie verstehen sich beide ohne Worte. 	 Das ist also Telepathie denken sie beide gleichzeitig. 	 entschuldigt er sich halbherzig  und beißt genüsslich  in beide Würstchen gleichzeitig.
Beide	 	 Beide hätten gute Gründe, auf Herrn Liebig wütend zu sein. 	 Beide sind sich übrigens einig,  dass sie ihre Kinder niemals  auf eine Privatschule schicken werden.
beiden	 	 Es ist der Chemielehrer“  Die beiden schauen sich kurz an. 	 sagt Simone und  wenige Minuten später  sind die beiden Detektive  auf dem Weg zum Tatort. 	 Frau Richter führt die beiden Detektive ins Chemielabor. 	 Dann schauen sich die beiden Detektive  in dem kleinen Nebenraum um. 	 Die beiden werden euch ein paar Fragen  über Herrn Liebig stellen.
beinahe	 	 Obwohl sie sehr klein ist,  wirkt sie beinahe furchteinflößend. 	 "Er sieht beinahe friedlich aus",  denkt sie bei sich. 	 Sie dreht sich um und  rennt beinahe davon.
beißt	 	 Der Senfgeruch beißt kurz darauf noch in ihrer Nase. 	 entschuldigt er sich halbherzig  und beißt genüsslich  in beide Würstchen gleichzeitig.
bekanntlich	 	 Aber man wächst ja  bekanntlich an seinen Aufgaben.
bekommen	 	 Frau Richter fährt fort:  „Ich möchte Sie bitten,  mit den Schülern zu reden und  herauszufinden, was sie wissen,  oder ob sie etwas mitbekommen haben. 	 „Ach ja, der Test…  Wissen Sie eigentlich, welche Note ich bekommen habe?. 	 „Dann habe ich Angst bekommen und bin weggelaufen. 	 Nachdem anscheinend keiner von euch etwas mitbekommen hat,  müsst ihr alle als Zeugen aussagen.
Belohnung	 	 Simone hat Stefan noch auf ein paar Würstchen eingeladen, als Belohnung für seine tolle Arbeit.
bemerkt	 	 Jeder der drei schwört,  nichts bemerkt zu haben. 	 Dann erst bemerkt Simone die Kopfhörer. 	 Das Gas hat ihn getötet,  ohne dass er es bemerkt hat.
bequem	 	 Der zweite hat es sich  auf einem der Holzstühle bequem gemacht.
bereits	 	 Simone und Stefan  folgen der Direktorin in die Aula,  wo bereits zwei der Schüler schon warten. 	 Ich war übrigens bereits nach 15 Minuten fertig,  habe meinen Test auf das Pult gelegt  und bin in die Bibliothek gegangen.
beruhigt	 	 Aber sie beruhigt sich schnell wieder.
beschäftigt	 	 Der scheint aber nur genervt und sagt: "Sehen Sie nicht, dass ich beschäftigt bin?“.
besonders	 	 „Meine Schulzeit war nicht besonders schön,  wenn ich ehrlich bin.
bessere	 	 Eine bessere Gelegenheit bietet sich nicht.
besten	 	 Simone kann es  beim besten Willen nicht sagen.
bestimmt	 	 Er steht bestimmt unter Schock. 	 Und wenn wir deren Kinder da mit reinziehen,  kommt das bestimmt nicht gut an. 	 Die hat bestimmt einiges zu berichten!“.
betreten	 	 Sie betreten sie das Schulgebäude.
bevor	 	 Klaus macht eine dramatische Pause,  bevor er weiterredet: „Ich werde Großes vollbringen.
beweihräuchert	 	 sagt Klaus, nachdem er sich die letzten 5 Minuten selbst beweihräuchert hat.
bezahlen	 	 Hat Herr Liebig die unerwiderte Liebe  vielleicht mit seinem Leben bezahlen müssen?.
Bibliothek	 	 Ich war übrigens bereits nach 15 Minuten fertig,  habe meinen Test auf das Pult gelegt  und bin in die Bibliothek gegangen.
bietet	 	 Eine bessere Gelegenheit bietet sich nicht.
Bildschirm	 	 Er ist wie in Trance und starrt weiterhin  auf den winzigen Bildschirm seines Handys.
bin	 	 Ich bin in einer Stunde wieder da. 	 „Ich bin nicht nur Jahrgangsbester, sondern habe auch schon ein Stipendium für die Uni. 	 Ich war übrigens bereits nach 15 Minuten fertig,  habe meinen Test auf das Pult gelegt  und bin in die Bibliothek gegangen. 	 Dabei bin ich auf der Chemie-Olympiade gewesen!. 	 Ich bin ihm einfach gefolgt.
bislang	 	 „Sie müssen verstehen,  dass die Eltern der drei Schüler  bislang viel Geld gespendet haben.
bisschen	 	 Er würde lieber ein bisschen entspannen. 	 Er sieht ein bisschen aus wie der junge Bad Pritt. 	 Ich glaube, dass Herr Liebig  ein bisschen eifersüchtig war  auf meine Intelligenz. 	 Ich habe leider nur  ein bisschen was hören können aber ich glaube,  wir folgen da einer heißen Spur!. 	 „Wir würden uns gerne ein bisschen mit dir unterhalten.
Bitte	 	 "Bitte nehmen Sie doch Platz. 	 Bitte arbeiten Sie so schnell wie möglich.
bitte	 	 Fangen Sie doch bitte  mit der Befragung der Schüler an. 	 Und was soll bitte ein Boomer sein?. 	 Bleib bitte in der Nähe. 	 “Entschuldige mich bitte kurz. 	 Aber bitte erzählen Sie meinem Vater nichts davon.
bitterlich	 	 Dann fängt sie bitterlich an zu weinen.
Bleib	 	 Bleib bitte in der Nähe.
bleibt	 	 Simone bleibt ganz cool. 	 Aber sie bleibt ruhig und fragt weiter: „Was ist heute Morgen bei dem Test passiert?“. 	 Frau Richter spricht:  „Mir bleibt leider nichts anderes übrig,  als die Polizei zu verständigen.
Blick	 	 Aber sofort wird ihr Blick wieder hart. 	 Als ich hinaus gehen wollte, habe ich noch einen letzten Blick  in die Materialkammer geworfen.
Blicke	 	 Seine Blicke im Unterricht.
blickt	 	 Überrascht blickt Simone ihren Assistenten an. 	 Verträumt blickt Valerie an die Decke. 	 Schuldbewusst blickt sie von Frau Richter zu Stefan und dann zu Simone. 	 Schlau blickt er in die Runde  und genießt den Moment in vollen Zügen. 	 Stefan blickt triumphierend in die Runde.
Blitzschnell	 	 Blitzschnell schnappt sie sich das Smartphone des Jungen und steckt es in ihre Jackentasche.
bloß	 	 Diese Loser ziehen einen bloß runter.
Bockwürstchen	 	 „Entschuldigung, Simone, aber die Bockwürstchen sind einfach unglaublich lecker. 	 “ Meine Mutter war  eine furchtbar schlechte Köchin aber die Bockwürstchen waren immer ein Traum.
Boden	 	 haben beim letzten Test gefehlt und  mussten den Test nachgeholen und  haben ihn am Ende des Tests  auf dem Boden liegend gefunden. 	 Auf dem Boden liegt ein lebloser Körper. 	 Erschrocken springt der vom Boden auf: „Mann, haben Sie mich erschreckt!!!.
Boomer	 	 Und was soll bitte ein Boomer sein?.
brauch	 	 „Wenn du es dir nicht merken kannst,  brauch ich auch nicht ständig zu wiederholen,"  sagt Simone kühl.
brauchen	 	 Oder brauchen Sie  noch meine Fingerabdrücke?“,. 	 „Die brauchen wir nicht. 	 Wir haben gar nicht so viel Tinte, wie wir für Deinen Wunderdaumen  brauchen würden.
braunen	 	 Hinaus tritt ein leicht  übergewichtiges Mädchen mit langen,  braunen Haaren.
bricht	 	 Simone unterbricht ihn,  denn sie kann sich das verwirrte Gerede  des Jungen nicht mehr länger geben. 	 Als Simone Herrn Liebig erwähnt,  bricht Valerie erneut in Tränen aus.
Brille	 	 Er rückt seine Brille zurecht  und fährt fort „Ich spiele in einer anderen Liga. 	 Frau Richter sieht sie streng über den Rand ihrer Brille an und schnauzt:  „Reiß dich endlich zusammen und erzähl uns, was wirklich passiert ist!.
Bunsenbrenner	 	 Er hat die beiden Chemikalien miteinander vermischt und dann über dem Bunsenbrenner erhitzt.
böse	 	 Dann guckt sie Klaus an, der sie böse ansieht.
Büro	 	 Gut gelaunt kommt sie ins Büro und  begrüßt Stefan Müller,  ihren Assistenten,  der gerade einen Pfannkuchen isst.
Cannabis	 	 Dass Cannabis nicht gut fürs Kurzzeitgedächtnis ist, hat sie ja schon gehört,  aber so schlecht?.
Chaotisch	 	 Chaotisch wie eh und je.
checkt	 	 Sie setzt sich an ihren Computer und  checkt ihre E-Mails. 	 die beiden die Aula verlassen, ruft ihnen Markus etwas hinterher:  „Falls Sie Antworten auf Ihre Fragen suchen,  checkt doch mal Valerie aus.
Chemiekammer	 	 Irgendwann ist er dann einfach in die Chemiekammer gegangen.
Chemielabor	 	 Herr Liebig, unser Chemielehrer,  wurde tot im Chemielabor aufgefunden.
Chemiesaal	 	 Klaus beendet seinen Monolog: „Auf jeden Fall habe ich vor den anderen beiden den Chemiesaal verlassen. 	 „Als er in den Chemiesaal gekommen ist,  in seinem weißen Kittel  und mit seinem frechen Grinsen,  da war es um mich geschehen!. 	 „Hast du ihn nicht im Chemiesaal aufs Pult gelegt?“. 	 „Ich war gerade im Chemiesaal und habe meinen Rucksack gesucht.
Chemietest	 	 Warum musstest du  den Chemietest wiederholen?“. 	 Also, Markus Huber,  Valerie Graf und meine Wenigkeit mussten heute Morgen den Chemietest nachschreiben.
Chemikalien	 	 Nur Lehrer haben hier  normalerweise Zutritt,  denn hier werden die Chemikalien gelagert. 	 „Als ich in das Kämmerchen gekommen bin,  hat Herr Liebig gerade unter dem Dunstabzug  mit seinen Chemikalien  zu tun gehabt. 	 Er hat die beiden Chemikalien miteinander vermischt und dann über dem Bunsenbrenner erhitzt.
Computer	 	 Sie setzt sich an ihren Computer und  checkt ihre E-Mails.
da	 	 „Hey Simone,  schön, dass du wieder da bist. 	 Und wenn wir deren Kinder da mit reinziehen,  kommt das bestimmt nicht gut an. 	 Vorsichtig geht Simone zu der Apparatur  möchte sie genauer untersuchen, da hört sie Frau Richters ungeduldige Stimme: „Frau Tesch,  nichts für ungut. 	 Als Simone und Stefan zurück  in die Aula kommen, ist da kein Mensch mehr zu sehen. 	 „Stefan, du wirst nicht glauben, wen ich gefunden habe! Valerie ist da drinnen.
Da	 	 Da klingelt auf einmal das Festnetztelefon. 	 Da kann ein Herr Liebig nur von träumen. 	 Tatsächlich! Da weint jemand. 	 Da ist mir die Flasche mit Schwefelsäure aufgefallen  und es hat Klick gemacht!.
dabei	 	 Ich habe mir nichts dabei gedacht. 	 Dann macht er eine Art Duckface  und lacht dabei unbeholfen. 	 Na, und wer weiß, was dabei herauskommt?“.
Dabei	 	 Dabei bin ich auf der Chemie-Olympiade gewesen!. 	 Dabei schaut er verträumt  an Simone und Stefan vorbei ins Nichts. 	 Dabei weiß doch jeder, dass sich dort die wahren Dramen abspielen.
dachte	 	 "Und ich dachte Herr Liebig und ich wären Buddies. 	 Ich dachte zuerst,  dass die Schüler das gewesen wären.
damals	 	 So freundlich hat Frau Richter damals nie mit ihm gesprochen. 	 Die Therapie hat damals wirklich Wunder bewirkt.
damit	 	 Und damit meine ich richtig viel Geld. 	 Man kann mit Geld nicht alles kaufen,  aber vieles damit fixen. 	 Sein perfekter Notendurchschnitt ist damit versaut. 	 Ich rufe nun die Polizei an, damit sie den Fall übernehmen. 	 Es sollte nie in einem unbelüfteten Raum damit gearbeitet werden.
danach	 	 Keine Ahnung, was danach geschehen ist.
Daneben	 	 Daneben stehen zwei Flaschen mit Chemikalien.
dankbar	 	 Valerie nimmt die Packung dankbar an und schnäuzt sich lautstark die Nase.
Danke	 	 Danke für deine unermesslich wertvolle Zeit. 	 Danke dir.
dankend	 	 Er lehnt dankend ab,  was Simone sehr erstaunt.
dann	 	 Na, dann wollen wir mal!“. 	 Dort wartet dann auch schon  Frau Richter auf sie. 	 "Seltsam", denkt sich Simone und  geht dann in die kleine Kammer nebenan. 	 Das war zum Teil echt schwer lesbar  und darum hat er dann auch ein paar  Dinge an die Tafel geschrieben. 	 Irgendwann ist er dann einfach in die Chemiekammer gegangen.
Dann	 	 Dann können wir die Schule schließen. 	 Dann schauen sich die beiden Detektive  in dem kleinen Nebenraum um. 	 Dann überlasse ich die Drecksarbeit der Polizei. 	 Dann seufzt er kurz theatralisch,  und sagt: "Von mir aus. 	 Dann erzähle.
darauf	 	 Kurz darauf kam sie plötzlich ganz panisch aus der Kammer gerannt  und lief nach draußen. 	 Der Senfgeruch beißt kurz darauf noch in ihrer Nase.
Darf	 	 Darf ich Ihnen Kaffee und  Kuchen anbieten?“. 	 Darf ich jetzt endlich wieder  zurück in den Unterricht gehen?.
darum	 	 Das war zum Teil echt schwer lesbar  und darum hat er dann auch ein paar  Dinge an die Tafel geschrieben. 	 Sie werden wohl nicht darum herumkommen, alle drei Schüler verhören zu lassen.
Darum	 	 Darum ist sein Körper auch äußerlich unverletzt.
dass	 	 „Hey Simone,  schön, dass du wieder da bist. 	 „Sie müssen verstehen,  dass die Eltern der drei Schüler  bislang viel Geld gespendet haben. 	 Der scheint aber nur genervt und sagt: "Sehen Sie nicht, dass ich beschäftigt bin?“. 	 Ich glaube, dass Herr Liebig  ein bisschen eifersüchtig war  auf meine Intelligenz. 	 „Das ist doch sehr seltsam,  dass Herr Liebig euch den Test  alleine schreiben lässt.
Dass	 	 Dass Cannabis nicht gut fürs Kurzzeitgedächtnis ist, hat sie ja schon gehört,  aber so schlecht?. 	 Dass ich zu meinen Eltern gehe und sage, dass er mich in der Materialkammer geküsst hat.
dasselbe	 	 Ich war mir so sicher, dass er dasselbe für mich empfunden hat.
dauernd	 	 Es ist sicherlich nicht einfach,  dauernd mit verwöhnten,  pubertierenden Jugendlichen zu tun zu haben.
davon	 	 Stefan murmelt leise ironisch: „Na, davon können wir sicher ausgehen.
dazu	 	 Das hat allerdings dazu geführt, dass er sich nicht mehr voll  auf seine Arbeit konzentrieren konnte.
definitiv	 	 Pubertierende und womöglich  noch verwöhnte Jugendliche zu befragen, gehört definitiv nicht zu ihrem Fachgebiet.
dein	 	 „Wenn du dein Telefon schnell  wiederhaben möchtest, schlage ich vor, wir unterhalten uns mal ein bisschen. 	 Ich könnte dein Vater sein.
deine	 	 Nach wenigen Sekunden  lässt sie den Hörer sinken und  sagt enttäuscht:  „Stefan, deine alte Mathematiklehrerin ist am Apparat. 	 Danke für deine unermesslich wertvolle Zeit.
Deinen	 	 Wir haben gar nicht so viel Tinte, wie wir für Deinen Wunderdaumen  brauchen würden.
demotiviert	 	 Im Gegensatz zu Stefan,  der gerade eher demotiviert aus aussieht.
denken	 	 Was denken Sie überhaupt, wer Sie sind?. 	 Das ist also Telepathie denken sie beide gleichzeitig.
denkt	 	 „Das Geschäft läuft gut“,  denkt Simone zufrieden. 	 „Der Arme hat es wahrlich schwer gehabt“,  denkt sie mitfühlend. 	 So geht es also auf Privatschulen zu,  denkt sie sich. 	 "Seltsam", denkt sich Simone und  geht dann in die kleine Kammer nebenan. 	 "Er sieht beinahe friedlich aus",  denkt sie bei sich.
Denkt	 	 Denkt dran,  Lügen haben kurze Beine!.
denn	 	 Nur Lehrer haben hier  normalerweise Zutritt,  denn hier werden die Chemikalien gelagert. 	 Hat er denn keine Angst gehabt,  dass ihr schummelt?“ Klaus lacht kurz spitz auf. 	 Was meinst du denn dazu?“. 	 Krass, denkt Simone,  hat der denn eben gar nichts mitbekommen, als wir mit Frau Richter hier waren?. 	 Simone unterbricht ihn,  denn sie kann sich das verwirrte Gerede  des Jungen nicht mehr länger geben.
Denn	 	 Denn Simone ist mit ihrem Latein am Ende.
deren	 	 Und wenn wir deren Kinder da mit reinziehen,  kommt das bestimmt nicht gut an. 	 Er rückt seine Brille zurecht  und fährt fort „Ich spiele in einer anderen Liga. 	 Klaus beendet seinen Monolog: „Auf jeden Fall habe ich vor den anderen beiden den Chemiesaal verlassen. 	 “Er hat mich auch aufgemuntert, wenn die anderen mal wieder gemein zu mir waren. 	 Ungläubig schauen die anderen  am Tisch das Mädchen an.
dessen	 	 Und wenn es stimmt, was Klaus über Markus gesagt hat,  sollten wir uns vielleicht nicht zu viel von dessen Aussage erhoffen.
deswegen	 	 Aber ihn deswegen zu ermorden?.
Detektivbüro	 	 Simone springt auf und  nimmt voller Vorfreude den Hörer ab:  „Detektivbüro Tesch.
Detektive	 	 sagt Simone und  wenige Minuten später  sind die beiden Detektive  auf dem Weg zum Tatort. 	 Frau Richter führt die beiden Detektive ins Chemielabor. 	 Die Detektive schauen sich  ein wenig im Labor um. 	 Dann schauen sich die beiden Detektive  in dem kleinen Nebenraum um. 	 Lange müssen die beiden Detektive  aber nicht warten.
deutet	 	 Sie deutet auf Simone  und ihre Stimmung änderte sich schlagartig.
deutlich	 	 Stefan scheint mittlerweile  deutlich entspannter zu sein.
dicke	 	 Plötzlich laufen ihr dicke Tränen die Wange runter und sie beginnt zu wimmern.
Diese	 	 Diese Loser ziehen einen bloß runter. 	 Diese Dinger werden auch immer kleiner, ärgert sich Simone leise. 	 Diese kamen ihrem Gesicht doch sehr nah. 	 Diese Deppen! Ich musste mir schnell.
diese	 	 Aber diese hat seinen Kommentar  anscheinend gar nicht bemerkt. 	 Und dann war plötzlich diese Frau da.
diesem	 	 Dann erzählt sie mit zitternder Stimme:  „Angefangen hat alles mit diesem Piratenfilm. 	 Sie hat ganz vergessen,  wie emotional junge Menschen in diesem Alter sein können. 	 Die ganze Welt ist für mich in diesem Moment zusammengebrochen. 	 „Es tut mir wirklich sehr leid,  aber ich kann Ihnen  in diesem Fall nicht weiterhelfen!. 	 Just in diesem Moment  stürmt Stefan herein  und schreit aufgeregt : „Halt! Stopp! Sofort auflegen.
Dieser	 	 Dieser Schuft.
dieses	 	 Simone und Stefan  schauen Frau Richter an und alle drei haben wieder  dieses Gefühl von einer  telepathischen Verbindung.
Dinge	 	 Das war zum Teil echt schwer lesbar  und darum hat er dann auch ein paar  Dinge an die Tafel geschrieben.
Dinger	 	 Diese Dinger werden auch immer kleiner, ärgert sich Simone leise.
dir	 	 Sie möchte mit dir sprechen. 	 „Ich gebe dir vollkommen recht. 	 „Wenn du es dir nicht merken kannst,  brauch ich auch nicht ständig zu wiederholen,"  sagt Simone kühl. 	 „Wir würden uns gerne ein bisschen mit dir unterhalten.
Direktorin	 	 Sie ist mittlerweile  die Direktorin der Schule. 	 Simone und Stefan  folgen der Direktorin in die Aula,  wo bereits zwei der Schüler schon warten. 	 „Das habe ich doch alles schon Mal der Direktorin erzählt. 	 Die Direktorin Frau Richter  und Simone und Stefan sitzen Valerie im Lehrerzimmer gegenüber. 	 Der strenge Ton der Direktorin scheint zu wirken.
doch	 	 "Bitte nehmen Sie doch Platz. 	 Fangen Sie doch bitte  mit der Befragung der Schüler an. 	 „Das habe ich doch alles schon Mal der Direktorin erzählt. 	 „Das ist doch sehr seltsam,  dass Herr Liebig euch den Test  alleine schreiben lässt. 	 Er hat mir doch glatt  im Halbjahreszeugnis eine 2+ gegeben, weil ich ein paar Mal gefehlt habe!.
Dort	 	 Dort wartet dann auch schon  Frau Richter auf sie.
dort	 	 Aber heute sitzt dort nur Frau Richter und  die beginnt zu erzählen:  „Etwas Furchtbares ist heute Morgen geschehen. 	 Dabei weiß doch jeder, dass sich dort die wahren Dramen abspielen. 	 Und ich habe mich erinnert,  dass das Fenster dort geschlossen war, als wir das erste Mal hineingeschaut haben.
dramatische	 	 Klaus macht eine dramatische Pause,  bevor er weiterredet: „Ich werde Großes vollbringen.
Dramen	 	 Dabei weiß doch jeder, dass sich dort die wahren Dramen abspielen.
Drecksarbeit	 	 Dann überlasse ich die Drecksarbeit der Polizei.
dreht	 	 Sie dreht sich um und  rennt beinahe davon. 	 Ich hoffe ja auf eine Vier, sonst dreht mir mein Alter  den Geldhahn zu. 	 Erleichtert dreht sich Simone um und geht in Richtung Pausenhof.
Drei	 	 Drei unserer Schüler aus der 9.
drei	 	 Jeder der drei schwört,  nichts bemerkt zu haben. 	 „Sie müssen verstehen,  dass die Eltern der drei Schüler  bislang viel Geld gespendet haben. 	 Die drei Erwachsenen sehen sie fragend an. 	 Jeder der drei Jugendlichen hätte ein Motiv. 	 Sie werden wohl nicht darum herumkommen, alle drei Schüler verhören zu lassen.
Dreien	 	 Sobald Sie mit den Dreien gesprochen haben,  rufen wir natürlich sofort die Polizei.
drückt	 	 Und Markus ist sauer,  weil Herr Liebig im Test kein Auge zugedrückt hat,  obwohl sie Kiffbuddies waren. 	 Vorsichtig drückt sie ihr Ohr an die verschlossene Tür.
Duckface	 	 Dann macht er eine Art Duckface  und lacht dabei unbeholfen.
Dunstabzug	 	 „Als ich in das Kämmerchen gekommen bin,  hat Herr Liebig gerade unter dem Dunstabzug  mit seinen Chemikalien  zu tun gehabt. 	 Und auch der Dunstabzug wurde nicht benutzt.
Dunstabzugshaube	 	 Unter der Dunstabzugshaube steht ein Bunsenbrenner,  über dem ein Reagenzglas befestigt ist.
durch	 	 Seit er letztes Jahr bei einem Ausflug nach Amsterdam ein paar Kekse zu viel gegessen hat, ist er irgendwie durch den Wind.
Durch	 	 Durch das Erhitzen von einem Gemisch aus Schwefelsäure und Ameisensäure  entsteht Kohlenstoffmonoxid.
durchgestrichen	 	 Viele Aufgaben waren durchgestrichen oder schlichtweg falsch.
eben	 	 Ein wenig so,  wie man sich als Kind  eine strenge Mathematiklehrerin eben vorstellt. 	 Es sind die Test,  die die Schüler heute Morgen nachgeschrieben haben. 	 Daneben stehen zwei Flaschen mit Chemikalien. 	 „Hey, geben Sie mir mein Telefon wieder!. 	 Krass, denkt Simone,  hat der denn eben gar nichts mitbekommen, als wir mit Frau Richter hier waren?.
echt	 	 Es riecht nach Chemie. 	 Das war zum Teil echt schwer lesbar  und darum hat er dann auch ein paar  Dinge an die Tafel geschrieben. 	 Er rückt seine Brille zurecht  und fährt fort „Ich spiele in einer anderen Liga.
echter	 	 Sie ist ein echter Workaholic.
Egal	 	 Egal wie sehr er es verdient hätte.
eh	 	 Chaotisch wie eh und je.
eher	 	 Im Gegensatz zu Stefan,  der gerade eher demotiviert aus aussieht.
Ehre	 	 Klaus ist in seiner Ehre verletzt,  dass Herr Liebig ihm nur eine 2+ gegeben hat.
ehrlich	 	 „Meine Schulzeit war nicht besonders schön,  wenn ich ehrlich bin. 	 Aber ehrlich gesagt,  habe ich mit den beiden  auch nicht wirklich viel zu tun.
eifersüchtig	 	 Ich glaube, dass Herr Liebig  ein bisschen eifersüchtig war  auf meine Intelligenz.
eigenen	 	 Der lebt jetzt in seiner eigenen kleinen Welt.
eigentlichen	 	 Weil ich am eigentlichen Termin verhindert war.
eindeutig	 	 Die Stimme ist eindeutig weiblich.
einfach	 	 Wir können es uns einfach nicht leisten, unsere Gönner zu verprellen. 	 Irgendwann ist er dann einfach in die Chemiekammer gegangen. 	 Ich glaube, er war einfach neidisch auf mich. 	 Simone ist einfach nur verwirrt. 	 „Entschuldigung, Simone, aber die Bockwürstchen sind einfach unglaublich lecker.
einfallen	 	 etwas einfallen lassen.
einiges	 	 Die hat bestimmt einiges zu berichten!“.
einmal	 	 Sie ist mit ihrem Mann an die Nordsee gefahren und  hat nicht einmal an die Arbeit gedacht. 	 Da klingelt auf einmal das Festnetztelefon. 	 Simone atmet einmal tief durch. 	 Wir kommen vielleicht noch einmal zurück. 	 Valerie atmet noch einmal tief durch,  seufzt noch einmal und beendet ihren Satz  nach einer gefühlten Ewigkeit doch noch: „Und dann habe ich ihn geküsst!“.
einzige	 	 Es war das einzige Fach,  in dem ich wirklich gut war. 	 Keine einzige Frage konnte ich beantworten.
Ellbogen	 	 Simone stupst ihn leicht mit dem Ellbogen an.
Eltern	 	 „Sie müssen verstehen,  dass die Eltern der drei Schüler  bislang viel Geld gespendet haben. 	 Dass ich zu meinen Eltern gehe und sage, dass er mich in der Materialkammer geküsst hat. 	 Ihr könnt gerne eure Eltern verständigen. 	 „Und was euch drei betrifft“,  sie wendet sich an die Jugendlichen  und fährt fort: „Ich will mit euch und euren Eltern nichts mehr zu tun haben!.
emotional	 	 Sie hat ganz vergessen,  wie emotional junge Menschen in diesem Alter sein können.
empfunden	 	 Ich war mir so sicher, dass er dasselbe für mich empfunden hat.
Ende	 	 haben beim letzten Test gefehlt und  mussten den Test nachgeholen und  haben ihn am Ende des Tests  auf dem Boden liegend gefunden. 	 Der Musiklehrer am anderen Ende der Schule horcht kurz auf.
endlich	 	 Ich war sehr froh,  als es endlich vorbei war. 	 Erst als „Füße runter“ schnauzt Frau Richter den zweiten Jungen an und  beide Jungs schauen endlich von ihren Telefonen hoch. 	 Darf ich jetzt endlich wieder  zurück in den Unterricht gehen?. 	 Frau Richter sieht sie streng über den Rand ihrer Brille an und schnauzt:  „Reiß dich endlich zusammen und erzähl uns, was wirklich passiert ist!. 	 Es sieht so aus,  als ob der Direktorin  nichts anderes übrig bleibt,  als endlich die Polizei zu rufen.
Enthusiasmus	 	 Simones Enthusiasmus gefällt ihm gar nicht.
Entschuldige	 	 “Entschuldige mich bitte kurz.
entschuldigt	 	 entschuldigt er sich halbherzig  und beißt genüsslich  in beide Würstchen gleichzeitig.
entspannter	 	 Stefan scheint mittlerweile  deutlich entspannter zu sein. 	 Herr Liebig war ein entspannter Lehrer.
entsteht	 	 Durch das Erhitzen von einem Gemisch aus Schwefelsäure und Ameisensäure  entsteht Kohlenstoffmonoxid.
Enttäuscht	 	 Enttäuscht wendet sie sich Direktorin Richter zu, die mit zusammengekniffenen Lippen vor ihr steht.
erfüllt	 	 Der erfüllt wirklich alle Klischees eines verwöhnten Bengels, denkt Simone.
Ergebnis	 	 Und die Befragungen haben alle kein klares Ergebnis ergeben.
Erhitzen	 	 Durch das Erhitzen von einem Gemisch aus Schwefelsäure und Ameisensäure  entsteht Kohlenstoffmonoxid.
erinnern	 	 Die erinnern mich an meine Jugend.
erinnert	 	 erinnert sie Stefan leicht genervt.
Erleichtert	 	 Erleichtert dreht sich Simone um und geht in Richtung Pausenhof.
erneut	 	 Als Simone Herrn Liebig erwähnt,  bricht Valerie erneut in Tränen aus.
Ernst	 	 Der Junge versteht den Ernst der Lage und beginnt zu reden.
ernster	 	 „Markus Huber?“, fragt sie mit ernster Stimme.
Erpressungsversuch	 	 Valeries Liebesbekundung  und ihr Erpressungsversuch  haben ihm wahrscheinlich  den Rest gegeben.
Erschrocken	 	 Erschrocken springt der vom Boden auf: „Mann, haben Sie mich erschreckt!!!.
Erschütterung	 	 "Eine Erschütterung der Macht", denkt er kurz,  fährt dann aber fort mit seinem Unterricht.
Erst	 	 Erst als „Füße runter“ schnauzt Frau Richter den zweiten Jungen an und  beide Jungs schauen endlich von ihren Telefonen hoch.
erst	 	 Dann erst bemerkt Simone die Kopfhörer.
erstaunt	 	 Er war sehr erstaunt mich zu sehen.
erste	 	 Und ich habe mich erinnert,  dass das Fenster dort geschlossen war, als wir das erste Mal hineingeschaut haben.
ersten	 	 Es war Liebe auf den ersten Blick.
erster	 	 Jetzt lächelt er etwas arrogant: „Weil ich bei der europaweiten  Chemie-Olympiade mitgemacht habe  und erster geworden bin.
erstklassiges	 	 Ich habe ihm immer  erstklassiges Gras verkauft.
Erwachsenen	 	 Die drei Erwachsenen sehen sie fragend an.
erzähl	 	 „Also, erzähl mal. 	 Frau Richter sieht sie streng über den Rand ihrer Brille an und schnauzt:  „Reiß dich endlich zusammen und erzähl uns, was wirklich passiert ist!.
erzählen	 	 Aber bitte erzählen Sie meinem Vater nichts davon.
erzählt	 	 Dann erzählt sie mit zitternder Stimme:  „Angefangen hat alles mit diesem Piratenfilm.
Es	 	 Es gibt so viel zu tun und  ich weiß gar nicht,  wo ich anfangen soll. 	 Es ist der Chemielehrer“  Die beiden schauen sich kurz an. 	 Es fühlt sich komisch an,  wieder hier zu sein. 	 Es gibt keine weiteren Zeugen. 	 Es riecht nach Chemie.
es	 	 Simones Enthusiasmus gefällt ihm gar nicht. 	 „Simone, es gab an meiner alten Schule  einen mysteriösen Todesfall. 	 Ich war sehr froh,  als es endlich vorbei war. 	 „Der Arme hat es wahrlich schwer gehabt“,  denkt sie mitfühlend. 	 Niemand versteht den Frust  des Lehreralltags so gut wie andere Lehrer.
etwa	 	 Als Herr Liebig dann  nach etwa zehn Minuten  in die Materialkammer verschwunden ist,  habe ich so getan, als hätte ich eine Frage.
Etwas	 	 Aber heute sitzt dort nur Frau Richter und  die beginnt zu erzählen:  „Etwas Furchtbares ist heute Morgen geschehen.
etwas	 	 Frau Richter fährt fort:  „Ich möchte Sie bitten,  mit den Schülern zu reden und  herauszufinden, was sie wissen,  oder ob sie etwas mitbekommen haben. 	 Jetzt lächelt er etwas arrogant: „Weil ich bei der europaweiten  Chemie-Olympiade mitgemacht habe  und erster geworden bin. 	 Er hat rote Augen  und wirkt etwas entrückt. 	 die beiden die Aula verlassen, ruft ihnen Markus etwas hinterher:  „Falls Sie Antworten auf Ihre Fragen suchen,  checkt doch mal Valerie aus. 	 Das kommt mir doch etwas übertrieben vor.
euch	 	 Die beiden werden euch ein paar Fragen  über Herrn Liebig stellen. 	 „Das ist doch sehr seltsam,  dass Herr Liebig euch den Test  alleine schreiben lässt. 	 Nachdem anscheinend keiner von euch etwas mitbekommen hat,  müsst ihr alle als Zeugen aussagen. 	 „Und was euch drei betrifft“,  sie wendet sich an die Jugendlichen  und fährt fort: „Ich will mit euch und euren Eltern nichts mehr zu tun haben!. 	 Soll sich doch jemand anderes  mit euch herumärgern.
eure	 	 Ihr könnt gerne eure Eltern verständigen.
euren	 	 „Und was euch drei betrifft“,  sie wendet sich an die Jugendlichen  und fährt fort: „Ich will mit euch und euren Eltern nichts mehr zu tun haben!.
europaweiten	 	 Jetzt lächelt er etwas arrogant: „Weil ich bei der europaweiten  Chemie-Olympiade mitgemacht habe  und erster geworden bin.
Ewigkeit	 	 Valerie atmet noch einmal tief durch,  seufzt noch einmal und beendet ihren Satz  nach einer gefühlten Ewigkeit doch noch: „Und dann habe ich ihn geküsst!“.
Experiment	 	 Herr Liebig hat wohl gerade  an einem Experiment gearbeitet.
exzellenten	 	 Er hat gerade den unlösbaren Fall gelöst,  nur mit Hilfe von seinen exzellenten Chemiekenntnissen.
fair	 	 Ich war wirklich immer fair zu Herrn Liebig.
Fall	 	 Wir haben ihn auf jeden Fall ne halbe Stunde nicht mehr gesehen oder gehört. 	 Klaus beendet seinen Monolog: „Auf jeden Fall habe ich vor den anderen beiden den Chemiesaal verlassen. 	 „Es tut mir wirklich sehr leid,  aber ich kann Ihnen  in diesem Fall nicht weiterhelfen!. 	 Ich rufe nun die Polizei an, damit sie den Fall übernehmen. 	 Er hat gerade den unlösbaren Fall gelöst,  nur mit Hilfe von seinen exzellenten Chemiekenntnissen.
fallen	 	 etwas einfallen lassen. 	 Da ist mir die Flasche mit Schwefelsäure aufgefallen  und es hat Klick gemacht!.
Falls	 	 die beiden die Aula verlassen, ruft ihnen Markus etwas hinterher:  „Falls Sie Antworten auf Ihre Fragen suchen,  checkt doch mal Valerie aus.
Fangen	 	 Fangen Sie doch bitte  mit der Befragung der Schüler an.
fassungslos	 	 Er war geschockt, sagte er,  und er hat mich fassungslos angestarrt.
fatal	 	 Das stellte sich als fatal heraus.
fehlt	 	 haben beim letzten Test gefehlt und  mussten den Test nachgeholen und  haben ihn am Ende des Tests  auf dem Boden liegend gefunden. 	 Er hat mir doch glatt  im Halbjahreszeugnis eine 2+ gegeben, weil ich ein paar Mal gefehlt habe!.
Fenster	 	 Klaus schaut unbeteiligt aus dem Fenster und Markus scheint mit offenen Augen zu schlafen. 	 Und ich habe mich erinnert,  dass das Fenster dort geschlossen war, als wir das erste Mal hineingeschaut haben. 	 Er ist an einer Kohlenstoffmonoxid-Vergiftung gestorben,  weil er vergessen hat das Fenster aufzumachen.
Finden	 	 Finden Sie das nicht auch unfair", schaut er Simone fragend an.
finden	 	 Kein Wunder,  dass sie sie nirgendwo finden konnten.
Finger	 	 Er stopft sich schnell noch  einen weiteren Pfannkuchen in den Mund und  wischt seine klebrigen Finger an seinem T-Shirt ab.
Flasche	 	 Da ist mir die Flasche mit Schwefelsäure aufgefallen  und es hat Klick gemacht!. 	 Neben der Schwefelsäure hat noch eine Flasche Ameisensäure gestanden.
Flaschen	 	 Daneben stehen zwei Flaschen mit Chemikalien.
flüstert	 	 flüstert sie.
folgen	 	 Simone und Stefan  folgen der Direktorin in die Aula,  wo bereits zwei der Schüler schon warten. 	 Ich habe leider nur  ein bisschen was hören können aber ich glaube,  wir folgen da einer heißen Spur!.
folgt	 	 Stefan folgt ihr.
fort	 	 Sobald Sie mit den Dreien gesprochen haben,  rufen wir natürlich sofort die Polizei. 	 Aber sofort wird ihr Blick wieder hart. 	 Er rückt seine Brille zurecht  und fährt fort „Ich spiele in einer anderen Liga. 	 Simone ist froh, dass er fort ist und atmet merklich auf. 	 "Eine Erschütterung der Macht", denkt er kurz,  fährt dann aber fort mit seinem Unterricht.
Frage	 	 Keine einzige Frage konnte ich beantworten.
Fragen	 	 Die beiden werden euch ein paar Fragen  über Herrn Liebig stellen. 	 die beiden die Aula verlassen, ruft ihnen Markus etwas hinterher:  „Falls Sie Antworten auf Ihre Fragen suchen,  checkt doch mal Valerie aus.
fragend	 	 Finden Sie das nicht auch unfair", schaut er Simone fragend an. 	 Die drei Erwachsenen sehen sie fragend an.
fragt	 	 Aber sie bleibt ruhig und fragt weiter: „Was ist heute Morgen bei dem Test passiert?“. 	 fragt sie Stefan. 	 „Markus Huber?“, fragt sie mit ernster Stimme. 	 „Karma?“, fragt Simone überrascht. 	 „Valerie Graf?“, fragt Simone vorsichtig.
frechen	 	 „Als er in den Chemiesaal gekommen ist,  in seinem weißen Kittel  und mit seinem frechen Grinsen,  da war es um mich geschehen!.
freue	 	 „Hallo Stefan, ich freue mich auch,  dich wiederzusehen.
Freundin	 	 Auf dem Klo habe ich dann meine Freundin angerufen  und ihr stundenlang alles erzählt.
freundlich	 	 So freundlich hat Frau Richter damals nie mit ihm gesprochen. 	 „Er war immer so freundlich zu mir  und (er) hat mich während dem Unterricht immer wieder angelächelt.
friedlich	 	 "Er sieht beinahe friedlich aus",  denkt sie bei sich.
Frust	 	 Niemand versteht den Frust  des Lehreralltags so gut wie andere Lehrer.
frustriert	 	 Simone sitzt immer noch frustriert  auf ihrem Stuhl  und wartet auf Stefan.
funkeln	 	 Ihre Augen funkeln förmlich.
furchtbar	 	 “ Meine Mutter war  eine furchtbar schlechte Köchin aber die Bockwürstchen waren immer ein Traum.
Furchtbares	 	 Aber heute sitzt dort nur Frau Richter und  die beginnt zu erzählen:  „Etwas Furchtbares ist heute Morgen geschehen.
fährt	 	 Frau Richter fährt fort:  „Ich möchte Sie bitten,  mit den Schülern zu reden und  herauszufinden, was sie wissen,  oder ob sie etwas mitbekommen haben. 	 Er rückt seine Brille zurecht  und fährt fort „Ich spiele in einer anderen Liga. 	 "Eine Erschütterung der Macht", denkt er kurz,  fährt dann aber fort mit seinem Unterricht. 	 „Und was euch drei betrifft“,  sie wendet sich an die Jugendlichen  und fährt fort: „Ich will mit euch und euren Eltern nichts mehr zu tun haben!.
fällt	 	 Simones Enthusiasmus gefällt ihm gar nicht. 	 Stefan fällt auf,  dass Markus jedes Wort unnötig in die Länge zieht  und sehr langsam spricht. 	 Dann wird Valerie kreidebleich und fällt in Ohnmacht. 	 Aber dann fällt ihm auf, dass etwas fehlt.
fängt	 	 Aber beim letzten Satz  fängt Markus an zu grinsen. 	 Dann fängt sie bitterlich an zu weinen.
fügt	 	 fügt er schnippisch hinzu.
fühlt	 	 Es fühlt sich komisch an,  wieder hier zu sein. 	 Klaus nimmt Simone's offensichtlichen Sarkasmus für bare Münze  und fühlt sich doch tatsächlich geehrt. 	 „Und ich war mir sicher, dass er genauso gefühlt hat, wie ich.
fühlte	 	 Der nickt und hat ein Deja-Vu,  denn es fühlte sich gerade wieder wie Telepathie an.
führt	 	 Frau Richter führt die beiden Detektive ins Chemielabor.
füllen	 	 Ihre Augen füllen sich mit Tränen  und ihre Unterlippe beginnt zu zittern.
fürs	 	 Dass Cannabis nicht gut fürs Kurzzeitgedächtnis ist, hat sie ja schon gehört,  aber so schlecht?.
Füße	 	 Seine Füße liegen auf der Lehne des Stuhls vor ihm. 	 Erst als „Füße runter“ schnauzt Frau Richter den zweiten Jungen an und  beide Jungs schauen endlich von ihren Telefonen hoch.
gab	 	 „Simone, es gab an meiner alten Schule  einen mysteriösen Todesfall.
Gang	 	 Leise geht Simone wieder raus  auf den Gang und appt Stefan.
ganz	 	 Die Zeit ohne Simone  war ganz schön anstrengend für ihn. 	 Ihr Gesicht wird ganz rot. 	 Ihr strenges Gesicht wirkte plötzlich ganz weich. 	 Der Junge ist ganz baff. 	 Simone bleibt ganz cool.
Ganz	 	 „Ganz einfach.
ganze	 	 Die ganze Welt ist für mich in diesem Moment zusammengebrochen.
gar	 	 Es gibt so viel zu tun und  ich weiß gar nicht,  wo ich anfangen soll. 	 Simones Enthusiasmus gefällt ihm gar nicht. 	 Er lächelt sogar zufrieden:  „Hier habe ich  so manche schöne Stunde verbracht. 	 Simone und Stefan haben  sie noch gar nicht wahrgenommen. 	 Wir haben gar nicht so viel Tinte, wie wir für Deinen Wunderdaumen  brauchen würden.
Gas	 	 Das Gas hat ihn getötet,  ohne dass er es bemerkt hat.
gearbeitet	 	 Es sollte nie in einem unbelüfteten Raum damit gearbeitet werden.
gebe	 	 „Ich gebe dir vollkommen recht.
geben	 	 „Hey, geben Sie mir mein Telefon wieder!. 	 Klaus ist in seiner Ehre verletzt,  dass Herr Liebig ihm nur eine 2+ gegeben hat.
gefahren	 	 Sie ist mit ihrem Mann an die Nordsee gefahren und  hat nicht einmal an die Arbeit gedacht.
gefehlt	 	 haben beim letzten Test gefehlt und  mussten den Test nachgeholen und  haben ihn am Ende des Tests  auf dem Boden liegend gefunden. 	 Er hat mir doch glatt  im Halbjahreszeugnis eine 2+ gegeben, weil ich ein paar Mal gefehlt habe!.
gefunden	 	 „Stefan, du wirst nicht glauben, wen ich gefunden habe! Valerie ist da drinnen.
gefällt	 	 Simones Enthusiasmus gefällt ihm gar nicht.
Gefühl	 	 Simone und Stefan  schauen Frau Richter an und alle drei haben wieder  dieses Gefühl von einer  telepathischen Verbindung.
Gefühle	 	 „Und dass ich ihn verpetze,  wenn er meine Gefühle nicht erwidert.
Gefühlen	 	 Aber Herr Liebig konnte einfach nicht zu seinen Gefühlen stehen!.
gefühlt	 	 „Und ich war mir sicher, dass er genauso gefühlt hat, wie ich.
gefühlten	 	 Valerie atmet noch einmal tief durch,  seufzt noch einmal und beendet ihren Satz  nach einer gefühlten Ewigkeit doch noch: „Und dann habe ich ihn geküsst!“.
gegeben	 	 Klaus ist in seiner Ehre verletzt,  dass Herr Liebig ihm nur eine 2+ gegeben hat.
Gegensatz	 	 Im Gegensatz zu Stefan,  der gerade eher demotiviert aus aussieht.
gegessen	 	 Seit er letztes Jahr bei einem Ausflug nach Amsterdam ein paar Kekse zu viel gegessen hat, ist er irgendwie durch den Wind.
gehe	 	 Dass ich zu meinen Eltern gehe und sage, dass er mich in der Materialkammer geküsst hat. 	 „Ich gehe ihn schnell holen!“.
gehen	 	 Als ich hinaus gehen wollte, habe ich noch einen letzten Blick  in die Materialkammer geworfen.
geht	 	 So geht es also auf Privatschulen zu,  denkt sie sich. 	 "Seltsam", denkt sich Simone und  geht dann in die kleine Kammer nebenan. 	 Frau Richter geht vor und  öffnet das Fenster. 	 Vorsichtig geht Simone zu der Apparatur  möchte sie genauer untersuchen, da hört sie Frau Richters ungeduldige Stimme: „Frau Tesch,  nichts für ungut. 	 Sie geht auf Markus zu:  „Hey, weißt du, wo Valerie ist?“.
gehört	 	 Pubertierende und womöglich  noch verwöhnte Jugendliche zu befragen, gehört definitiv nicht zu ihrem Fachgebiet. 	 Simone hat gerade aufgehört zu reden,  da öffnet sich  die Tür zur Mädchentoilette auch schon. 	 „Nach dem, was ich so gehört habe,  war Herr Liebig mit seinem neuen Arbeitsumfeld leicht überfordert.
gekommen	 	 „Als er in den Chemiesaal gekommen ist,  in seinem weißen Kittel  und mit seinem frechen Grinsen,  da war es um mich geschehen!. 	 „Als ich in das Kämmerchen gekommen bin,  hat Herr Liebig gerade unter dem Dunstabzug  mit seinen Chemikalien  zu tun gehabt.
geküsst	 	 Dass ich zu meinen Eltern gehe und sage, dass er mich in der Materialkammer geküsst hat.
gelaunt	 	 Gut gelaunt kommt sie ins Büro und  begrüßt Stefan Müller,  ihren Assistenten,  der gerade einen Pfannkuchen isst.
Geld	 	 „Sie müssen verstehen,  dass die Eltern der drei Schüler  bislang viel Geld gespendet haben. 	 Man kann mit Geld nicht alles kaufen,  aber vieles damit fixen.
Geldhahn	 	 Ich hoffe ja auf eine Vier, sonst dreht mir mein Alter  den Geldhahn zu.
Gelegenheit	 	 Normalerweise lässt sich Stefan  keine Gelegenheit entgehen,  seinen Zuckerspiegel zu erhöhen. 	 Eine bessere Gelegenheit bietet sich nicht.
gelegt	 	 Ich war übrigens bereits nach 15 Minuten fertig,  habe meinen Test auf das Pult gelegt  und bin in die Bibliothek gegangen.
gemacht	 	 Jetzt lächelt er etwas arrogant: „Weil ich bei der europaweiten  Chemie-Olympiade mitgemacht habe  und erster geworden bin.
gemein	 	 “Er hat mich auch aufgemuntert, wenn die anderen mal wieder gemein zu mir waren.
Gemisch	 	 Durch das Erhitzen von einem Gemisch aus Schwefelsäure und Ameisensäure  entsteht Kohlenstoffmonoxid.
gemobbt	 	 Ich wurde oft gemobbt und  die meisten Lehrer  mochten mich auch nicht wirklich.
Genau	 	 Genau genommen als letztes.
genau	 	 Wir wollen alles ganz genau wissen!“. 	 Ich wollte heute Herrn Liebig meine Liebe gestehen und hatte alles genau geplant.
genauer	 	 Vorsichtig geht Simone zu der Apparatur  möchte sie genauer untersuchen, da hört sie Frau Richters ungeduldige Stimme: „Frau Tesch,  nichts für ungut.
genauso	 	 „Und ich war mir sicher, dass er genauso gefühlt hat, wie ich. 	 genauso schlau wie vorher.
genervt	 	 Der scheint aber nur genervt und sagt: "Sehen Sie nicht, dass ich beschäftigt bin?“.
Genervt	 	 Genervt rollt Simone mit den Augen.
Genie	 	 „Leider hat Herr Liebig mein Genie nie wirklich geschätzt.
genießt	 	 Schlau blickt er in die Runde  und genießt den Moment in vollen Zügen.
genommen	 	 Genau genommen als letztes.
genug	 	 Wir haben genug gehört. 	 Ich habe genug von euch.
genüsslich	 	 entschuldigt er sich halbherzig  und beißt genüsslich  in beide Würstchen gleichzeitig.
gerade	 	 Gut gelaunt kommt sie ins Büro und  begrüßt Stefan Müller,  ihren Assistenten,  der gerade einen Pfannkuchen isst. 	 Im Gegensatz zu Stefan,  der gerade eher demotiviert aus aussieht. 	 Trotzdem hat sie das Gefühl,  dass er nicht wirklich versteht, worum es hier gerade geht. 	 Der nickt und hat ein Deja-Vu,  denn es fühlte sich gerade wieder wie Telepathie an. 	 Simone hat gerade aufgehört zu reden,  da öffnet sich  die Tür zur Mädchentoilette auch schon.
Gerade	 	 Gerade als sie die Kabinentür verschlossen hat,  hört sie ein Geräusch aus der Nachbarkabine.
gerannt	 	 Kurz darauf kam sie plötzlich ganz panisch aus der Kammer gerannt  und lief nach draußen. 	 Als ich weggerannt bin,  hat er noch gelebt!.
Gerede	 	 Simone unterbricht ihn,  denn sie kann sich das verwirrte Gerede  des Jungen nicht mehr länger geben.
gern	 	 Ich möchte wirklich zu gern wissen, was in der Kammer passiert ist.
gerne	 	 „Wenn du gerne die Nacht im Knast verbringen willst, sag nur Bescheid. 	 „Wir würden uns gerne ein bisschen mit dir unterhalten. 	 Ihr könnt gerne eure Eltern verständigen.
Geruch	 	 Das hat keinen Geruch ist aber tödlich.
Geräusch	 	 Gerade als sie die Kabinentür verschlossen hat,  hört sie ein Geräusch aus der Nachbarkabine.
Geräusche	 	 Die Geräusche kommen aus der letzten Kabine.
gesagt	 	 Und wenn es stimmt, was Klaus über Markus gesagt hat,  sollten wir uns vielleicht nicht zu viel von dessen Aussage erhoffen.
geschehen	 	 Keine Ahnung, was danach geschehen ist. 	 "Ich habe keine Ahnung,  was mit Herrn Liebig geschehen ist. 	 Irgendwas muss in der Kammer geschehen sein.
Geschichte	 	 „Möchtest du uns nicht erzählen,  wie die Geschichte weitergeht?“,.
geschlossen	 	 Und ich habe mich erinnert,  dass das Fenster dort geschlossen war, als wir das erste Mal hineingeschaut haben.
geschrieben	 	 Es sind die Test,  die die Schüler heute Morgen nachgeschrieben haben. 	 Als wir letzte Woche den Test geschrieben haben,  habe ich geschwänzt.
Geschäft	 	 „Das Geschäft läuft gut“,  denkt Simone zufrieden.
gesehen	 	 Wir haben ihn auf jeden Fall ne halbe Stunde nicht mehr gesehen oder gehört.
Gesicht	 	 Ihr Gesicht wird ganz rot. 	 Frau Richter steht die Angst  jetzt ins Gesicht geschrieben. 	 Ihr strenges Gesicht wirkte plötzlich ganz weich. 	 Diese kamen ihrem Gesicht doch sehr nah. 	 Ihr Gesicht ist ganz rot vom Weinen.
Gesichtsausdruck	 	 Er hört zu und  seine Gesichtsausdruck  wird immer ernster.
gespannt	 	 Frau Richter wirkt sehr angespannt und nervös. 	 Alle schauen sie gespannt an.
gespendet	 	 „Sie müssen verstehen,  dass die Eltern der drei Schüler  bislang viel Geld gespendet haben.
gesprochen	 	 Sobald Sie mit den Dreien gesprochen haben,  rufen wir natürlich sofort die Polizei.
gestehe	 	 „Ich gestehe alles.
gestehen	 	 Ich wollte heute Herrn Liebig meine Liebe gestehen und hatte alles genau geplant.
Geständnis	 	 Schließlich kann und will sie  niemanden zu einem Geständnis zwingen.
gewesen	 	 Ich dachte zuerst,  dass die Schüler das gewesen wären.
geworden	 	 Jetzt lächelt er etwas arrogant: „Weil ich bei der europaweiten  Chemie-Olympiade mitgemacht habe  und erster geworden bin.
gibt	 	 Es gibt so viel zu tun und  ich weiß gar nicht,  wo ich anfangen soll. 	 Es gibt keine weiteren Zeugen. 	 Es gibt keine sichtbaren Wunden. 	 Aber hier gibt es nichts zu sehen. 	 Vielleicht gibt es ja Beamte,  die auf pubertierende Jugendliche spezialisiert sind.
glatt	 	 Er hat mir doch glatt  im Halbjahreszeugnis eine 2+ gegeben, weil ich ein paar Mal gefehlt habe!.
gleich	 	 Die Direktorin und Simone ziehen zeitgleich ihre linke Augenbraue immer weiter nach oben. 	 „Warum bin ich nicht gleich daraufgekommen!.
Gott	 	 Gott weiß, was in seinem Kopf vorgeht.
Graf	 	 Also, Markus Huber,  Valerie Graf und meine Wenigkeit mussten heute Morgen den Chemietest nachschreiben.
Gras	 	 Ich habe ihm immer  erstklassiges Gras verkauft.
greift	 	 Frau Richter greift gerade zum Hörer und wählt die 110.
grinst	 	 Er grinst wie ein Honigkuchenpferd.
Großes	 	 Klaus macht eine dramatische Pause,  bevor er weiterredet: „Ich werde Großes vollbringen.
grunzt	 	 Valerie grunzt ein wenig,  aber sie ist nicht wach zu bekommen.
guckt	 	 Valerie guckt die Direktorin verwirrt an: „Wie? Umgebracht?. 	 Dann guckt sie Klaus an, der sie böse ansieht.
Gut	 	 Gut gelaunt kommt sie ins Büro und  begrüßt Stefan Müller,  ihren Assistenten,  der gerade einen Pfannkuchen isst. 	 Gut dass Simone kein Problem  mit Schmatzen mehr hat.
gut	 	 Niemand versteht den Frust  des Lehreralltags so gut wie andere Lehrer. 	 Und wenn wir deren Kinder da mit reinziehen,  kommt das bestimmt nicht gut an. 	 Es war das einzige Fach,  in dem ich wirklich gut war. 	 Er war ein gut aussehender Mann. 	 Das ist bei den älteren Kollegen  natürlich nicht so gut angekommen.
gute	 	 Beide hätten gute Gründe, auf Herrn Liebig wütend zu sein.
Guten	 	 „Guten Tag, Frau Richter.
Gönner	 	 Wir können es uns einfach nicht leisten, unsere Gönner zu verprellen.
Haare	 	 Einer der Jungen hat rote,  lockige Haare und  sitzt an der Wand auf dem Boden.
haben	 	 "Wir haben unseren nächsten Fall. 	 haben beim letzten Test gefehlt und  mussten den Test nachgeholen und  haben ihn am Ende des Tests  auf dem Boden liegend gefunden. 	 Nur Lehrer haben hier  normalerweise Zutritt,  denn hier werden die Chemikalien gelagert. 	 Wir haben keine Zeit zu verlieren. 	 Simone und Stefan haben  sie noch gar nicht wahrgenommen.
Haben	 	 „Haben Sie gerade gesagt,  dass Herr Liebig tot ist?“. 	 Haben Sie seine Testzettel gesehen?.
hakt	 	 „Und?“, hakt Simone nach,. 	 hakt Simone ungeduldig nach.
halbe	 	 Wir haben ihn auf jeden Fall ne halbe Stunde nicht mehr gesehen oder gehört. 	 Er zieht sich eine Portion  Wiener Würstchen mit Kartoffelsalat rein und obendrauf noch eine halbe Tube Senf.
halbherzig	 	 entschuldigt er sich halbherzig  und beißt genüsslich  in beide Würstchen gleichzeitig.
Halbjahreszeugnis	 	 Er hat mir doch glatt  im Halbjahreszeugnis eine 2+ gegeben, weil ich ein paar Mal gefehlt habe!.
Hallo	 	 „Hallo Stefan, ich freue mich auch,  dich wiederzusehen.
halt	 	 ich es halt noch einmal. 	 Ist halt nicht jeder so begabt wie ich.
Hand	 	 Simone steht auf  und legt dem weinenden Mädchen ihre Hand auf die Schulter.
Handtasche	 	 Simone kramt in ihrer Handtasche  nach einer Packung Taschentücher und reicht sie dem Mädchen.
Handy	 	 Nur Markus sitzt noch immer  unverändert an seinem Platz  und versucht sein Handy zu hypnotisieren oder ist es umgekehrt?.
harte	 	 Das werden ein paar anstrengende Wochen,  aber Simone scheut harte Arbeit nicht. 	 Die Kinder von heute sind eine harte Nuss.
hast	 	 „Du hast recht, Stefan. 	 „Was hast du getan!“,. 	 „Valerie, hast du ihn umgebracht?“.
Hast	 	 „Hast du ihn nicht im Chemiesaal aufs Pult gelegt?“.
hatte	 	 Ich wollte heute Herrn Liebig meine Liebe gestehen und hatte alles genau geplant.
Heiratsschwindler	 	 Ich habe ihm gesagt,  dass er ein Heiratsschwindler ist!“.
heißen	 	 Ich habe leider nur  ein bisschen was hören können aber ich glaube,  wir folgen da einer heißen Spur!.
her	 	 Im Gegensatz zu Stefan,  der gerade eher demotiviert aus aussieht. 	 Simone kramt in ihrer Handtasche  nach einer Packung Taschentücher und reicht sie dem Mädchen. 	 Stefan murmelt leise ironisch: „Na, davon können wir sicher ausgehen.
herein	 	 Just in diesem Moment  stürmt Stefan herein  und schreit aufgeregt : „Halt! Stopp! Sofort auflegen.
Herrgott	 	 Himmel Herrgott Sakra!.
Herrn	 	 „Jammerschade ist es um Herrn Liebig“,  murmelt Frau Richter betroffen,  „Er war neu hier und noch hochmotiviert. 	 Die beiden werden euch ein paar Fragen  über Herrn Liebig stellen. 	 "Ich habe keine Ahnung,  was mit Herrn Liebig geschehen ist. 	 Als sie ihm von Herrn Liebigs Tod erzählt,  wirkt Markus betroffen. 	 Es geht um den Tod von Herrn Liebig.
Herz	 	 hat er mir das Herz gebrochen!. 	 Simones Herz schlägt spürbar schneller.
heult	 	 Valerie heult mittlerweile wie ein Schlosshund:  Und was tut er? Schubst mich einfach weg. 	 Valerie heult Rotz und Wasser.
heute	 	 Aber heute sitzt dort nur Frau Richter und  die beginnt zu erzählen:  „Etwas Furchtbares ist heute Morgen geschehen. 	 Es sind die Test,  die die Schüler heute Morgen nachgeschrieben haben. 	 Aber sie bleibt ruhig und fragt weiter: „Was ist heute Morgen bei dem Test passiert?“. 	 Also, Markus Huber,  Valerie Graf und meine Wenigkeit mussten heute Morgen den Chemietest nachschreiben. 	 Die Kinder von heute sind eine harte Nuss.
heutzutage	 	 Wie alle Jugendlichen heutzutage  starren sie wie hypnotisiert auf ihre Handys.
Hey	 	 „Hey Simone,  schön, dass du wieder da bist.
hier	 	 Es fühlt sich komisch an,  wieder hier zu sein. 	 Nur Lehrer haben hier  normalerweise Zutritt,  denn hier werden die Chemikalien gelagert. 	 „Jammerschade ist es um Herrn Liebig“,  murmelt Frau Richter betroffen,  „Er war neu hier und noch hochmotiviert. 	 Aber hier gibt es nichts zu sehen. 	 Krass, denkt Simone,  hat der denn eben gar nichts mitbekommen, als wir mit Frau Richter hier waren?.
Hier	 	 Er lächelt sogar zufrieden:  „Hier habe ich  so manche schöne Stunde verbracht. 	 Hier hat sie sich also versteckt.
hierbleiben	 	 Aber sein Vater sorgt natürlich dafür,  dass er hierbleiben darf.
Hilfe	 	 Er hat gerade den unlösbaren Fall gelöst,  nur mit Hilfe von seinen exzellenten Chemiekenntnissen. 	 „Anscheinend hat Herr Liebig versucht,  seine Nerven mit Hilfe von Marihuana  etwas zu beruhigen.
Himmel	 	 Himmel Herrgott Sakra!.
Hinaus	 	 Hinaus tritt ein leicht  übergewichtiges Mädchen mit langen,  braunen Haaren.
hinaus	 	 Als ich hinaus gehen wollte, habe ich noch einen letzten Blick  in die Materialkammer geworfen.
hineingeschaut	 	 Und ich habe mich erinnert,  dass das Fenster dort geschlossen war, als wir das erste Mal hineingeschaut haben.
hoffe	 	 Ich hoffe ja auf eine Vier, sonst dreht mir mein Alter  den Geldhahn zu.
holen	 	 haben beim letzten Test gefehlt und  mussten den Test nachgeholen und  haben ihn am Ende des Tests  auf dem Boden liegend gefunden.
Holzstühle	 	 Der zweite hat es sich  auf einem der Holzstühle bequem gemacht.
Honorar	 	 Ich werde selbstverständlich kein Honorar berechnen.
horcht	 	 Der Musiklehrer am anderen Ende der Schule horcht kurz auf.
Huber	 	 „Und auf die Aussagen von Markus Huber  können Sie sich auch nicht wirklich verlassen.
Huf	 	 Stefan schmatzt nämlich wie eine Kuh,  die ihren Huf aus dem Sumpf zieht.
hypnotisieren	 	 Nur Markus sitzt noch immer  unverändert an seinem Platz  und versucht sein Handy zu hypnotisieren oder ist es umgekehrt?.
hypnotisiert	 	 Wie alle Jugendlichen heutzutage  starren sie wie hypnotisiert auf ihre Handys.
hält	 	 In beiden Händen hält er ein Würstchen. 	 Er hält Simone ein Würstchen ins Gesicht.
hältst	 	 „Was hältst du von seiner Aussage?“.
Hände	 	 Valerie schreit kurz auf  und lässt ihren Kopf in ihre Hände fallen.
Händen	 	 In beiden Händen hält er ein Würstchen.
hätte	 	 Wer hätte das gedacht?. 	 Was anderes hätte sie  auf der Mädchentoilette auch überrascht. 	 Als Herr Liebig dann  nach etwa zehn Minuten  in die Materialkammer verschwunden ist,  habe ich so getan, als hätte ich eine Frage. 	 Jeder der drei Jugendlichen hätte ein Motiv. 	 Das hätte Herr Liebig doch wissen müssen.
hätten	 	 Er spricht mit vollem Mund:  „Sowohl Klaus als auch Markus hätten ein Motiv. 	 Beide hätten gute Gründe, auf Herrn Liebig wütend zu sein. 	 Ohne ihn hätten sie den Fall nie gelöst.
höflich	 	 "Ich wollte ja nur höflich sein.
hören	 	 Ich habe leider nur  ein bisschen was hören können aber ich glaube,  wir folgen da einer heißen Spur!. 	 Sie werden wohl nicht darum herumkommen, alle drei Schüler verhören zu lassen.
Hörer	 	 Simone springt auf und  nimmt voller Vorfreude den Hörer ab:  „Detektivbüro Tesch. 	 Nach wenigen Sekunden  lässt sie den Hörer sinken und  sagt enttäuscht:  „Stefan, deine alte Mathematiklehrerin ist am Apparat. 	 Frau Richter greift gerade zum Hörer und wählt die 110.
hört	 	 Er hört zu und  seine Gesichtsausdruck  wird immer ernster. 	 Pubertierende und womöglich  noch verwöhnte Jugendliche zu befragen, gehört definitiv nicht zu ihrem Fachgebiet. 	 Vorsichtig geht Simone zu der Apparatur  möchte sie genauer untersuchen, da hört sie Frau Richters ungeduldige Stimme: „Frau Tesch,  nichts für ungut. 	 Gerade als sie die Kabinentür verschlossen hat,  hört sie ein Geräusch aus der Nachbarkabine. 	 Es hört sich an,  als ob jemand weinen würde.
Hört	 	 „Also! Hört her!“, ruft Stefan aufgeregt.
ihm	 	 Simones Enthusiasmus gefällt ihm gar nicht. 	 So freundlich hat Frau Richter damals nie mit ihm gesprochen. 	 So hat wohl auch noch nie jemand mit ihm gesprochen. 	 Als sie ihm von Herrn Liebigs Tod erzählt,  wirkt Markus betroffen. 	 Ich habe ihm immer  erstklassiges Gras verkauft.
ihn	 	 haben beim letzten Test gefehlt und  mussten den Test nachgeholen und  haben ihn am Ende des Tests  auf dem Boden liegend gefunden. 	 Sie schätzt ihn auf Anfang 30. 	 „Die Schüler mochten ihn auch sofort. 	 Wir haben ihn auf jeden Fall ne halbe Stunde nicht mehr gesehen oder gehört. 	 Ich habe ihn auch nie bei der Schulleitung angeschwärzt.
Ihnen	 	 Wie kann ich Ihnen behilflich sein?“. 	 Darf ich Ihnen Kaffee und  Kuchen anbieten?“. 	 „Es tut mir wirklich sehr leid,  aber ich kann Ihnen  in diesem Fall nicht weiterhelfen!.
ihnen	 	 die beiden die Aula verlassen, ruft ihnen Markus etwas hinterher:  „Falls Sie Antworten auf Ihre Fragen suchen,  checkt doch mal Valerie aus.
Ihr	 	 Ihr Posteingang ist randvoll. 	 Ihr Gesicht wird ganz rot. 	 Ihr strenges Gesicht wirkte plötzlich ganz weich. 	 Ihr Gesicht ist ganz rot vom Weinen. 	 Ihr könnt gerne eure Eltern verständigen.
ihr	 	 Aber sofort wird ihr Blick wieder hart. 	 Kaum ist Frau Richter aus dem Raum,  schauen die beiden Jugendlichen  schon wieder auf ihr Handy. 	 Hat er denn keine Angst gehabt,  dass ihr schummelt?“ Klaus lacht kurz spitz auf. 	 Vorsichtig drückt sie ihr Ohr an die verschlossene Tür. 	 Plötzlich laufen ihr dicke Tränen die Wange runter und sie beginnt zu wimmern.
ihre	 	 Sie setzt sich an ihren Computer und  checkt ihre E-Mails. 	 Wie alle Jugendlichen heutzutage  starren sie wie hypnotisiert auf ihre Handys. 	 Überrascht zieht Simone ihre Augenbrauen hoch. 	 Blitzschnell schnappt sie sich das Smartphone des Jungen und steckt es in ihre Jackentasche. 	 Die Direktorin und Simone ziehen zeitgleich ihre linke Augenbraue immer weiter nach oben.
Ihre	 	 die beiden die Aula verlassen, ruft ihnen Markus etwas hinterher:  „Falls Sie Antworten auf Ihre Fragen suchen,  checkt doch mal Valerie aus. 	 Ihre Augen funkeln förmlich. 	 Ihre Augen füllen sich mit Tränen  und ihre Unterlippe beginnt zu zittern.
ihrem	 	 Sie ist mit ihrem Mann an die Nordsee gefahren und  hat nicht einmal an die Arbeit gedacht. 	 Pubertierende und womöglich  noch verwöhnte Jugendliche zu befragen, gehört definitiv nicht zu ihrem Fachgebiet. 	 Diese kamen ihrem Gesicht doch sehr nah. 	 Denn Simone ist mit ihrem Latein am Ende. 	 Die Direktorin versammelt die drei  verdächtigen Jugendlichen in ihrem Büro.
ihrer	 	 Der Senfgeruch beißt kurz darauf noch in ihrer Nase. 	 Simone kramt in ihrer Handtasche  nach einer Packung Taschentücher und reicht sie dem Mädchen. 	 Frau Richter sieht sie streng über den Rand ihrer Brille an und schnauzt:  „Reiß dich endlich zusammen und erzähl uns, was wirklich passiert ist!.
immer	 	 Er hört zu und  seine Gesichtsausdruck  wird immer ernster. 	 Den Weg in das Lehrerzimmer  kennt Stefan noch sehr gut. 	 Sie setzen sich an den großen,  runden Tisch an dem sich in den Pausen  sonst immer die Lehrer versammeln. 	 Nur Markus sitzt noch immer  unverändert an seinem Platz  und versucht sein Handy zu hypnotisieren oder ist es umgekehrt?. 	 Diese Dinger werden auch immer kleiner, ärgert sich Simone leise.
Immer	 	 Immer noch keine Reaktion.
interessiert	 	 Den interessiert weder die Schule noch seine Zukunft.
Irgendwann	 	 Irgendwann ist er dann einfach in die Chemiekammer gegangen.
irgendwann	 	 Dann ist Valerie irgendwann aufgestanden.
Irgendwas	 	 Irgendwas muss in der Kammer geschehen sein.
irgendwie	 	 Seit er letztes Jahr bei einem Ausflug nach Amsterdam ein paar Kekse zu viel gegessen hat, ist er irgendwie durch den Wind.
ist	 	 Simone Tesch ist tiefenentspannt. 	 Sie ist mit ihrem Mann an die Nordsee gefahren und  hat nicht einmal an die Arbeit gedacht. 	 Jetzt ist sie wieder zurück in Berlin. 	 Ihr Posteingang ist randvoll. 	 Sie ist ein echter Workaholic.
Ist	 	 Ist halt nicht jeder so begabt wie ich.
Jahr	 	 Seit er letztes Jahr bei einem Ausflug nach Amsterdam ein paar Kekse zu viel gegessen hat, ist er irgendwie durch den Wind.
Jahren	 	 Nach all den Jahren könnte er  sich das doch wenigstens merken.
Jammerschade	 	 „Jammerschade ist es um Herrn Liebig“,  murmelt Frau Richter betroffen,  „Er war neu hier und noch hochmotiviert.
Jede	 	 Jede Sekunde zählt!“.
jedem	 	 Der Junge nickt zwar bei jedem Wort von Simone.
jeden	 	 Wir haben ihn auf jeden Fall ne halbe Stunde nicht mehr gesehen oder gehört. 	 Klaus beendet seinen Monolog: „Auf jeden Fall habe ich vor den anderen beiden den Chemiesaal verlassen.
Jeder	 	 Jeder der drei schwört,  nichts bemerkt zu haben. 	 Jeder der drei Jugendlichen hätte ein Motiv.
jeder	 	 Ist halt nicht jeder so begabt wie ich.
jedes	 	 Stefan fällt auf,  dass Markus jedes Wort unnötig in die Länge zieht  und sehr langsam spricht. 	 Lauter nachträgliche Korrekturen  und jedes zweite Wort wurde durchgestrichen.
jemand	 	 So hat wohl auch noch nie jemand mit ihm gesprochen. 	 Es hört sich an,  als ob jemand weinen würde. 	 Soll sich doch jemand anderes  mit euch herumärgern.
Jemand	 	 „Hallo? McFly? Jemand zu Hause?.
Jetzt	 	 Jetzt ist sie wieder zurück in Berlin. 	 Jetzt lächelt er etwas arrogant: „Weil ich bei der europaweiten  Chemie-Olympiade mitgemacht habe  und erster geworden bin. 	 Jetzt kann sie sogar eine Stimme hören!. 	 Na toll! Jetzt sind wir.
jetzt	 	 Frau Richter steht die Angst  jetzt ins Gesicht geschrieben. 	 Ich muss jetzt  leider zu einer Konferenz. 	 Der lebt jetzt in seiner eigenen kleinen Welt. 	 Darf ich jetzt endlich wieder  zurück in den Unterricht gehen?.
Job	 	 Ich wusste, dass ihn das den Job kosten würde,  aber ich liebe ihn einfach so sehr.
Jugendliche	 	 Pubertierende und womöglich  noch verwöhnte Jugendliche zu befragen, gehört definitiv nicht zu ihrem Fachgebiet. 	 Vielleicht gibt es ja Beamte,  die auf pubertierende Jugendliche spezialisiert sind.
Jugendlichen	 	 Wie alle Jugendlichen heutzutage  starren sie wie hypnotisiert auf ihre Handys. 	 Kaum ist Frau Richter aus dem Raum,  schauen die beiden Jugendlichen  schon wieder auf ihr Handy. 	 Jeder der drei Jugendlichen hätte ein Motiv. 	 Die Direktorin versammelt die drei  verdächtigen Jugendlichen in ihrem Büro. 	 Es ist sicherlich nicht einfach,  dauernd mit verwöhnten,  pubertierenden Jugendlichen zu tun zu haben.
jugendlichen	 	 Mit allem haben sie gerechnet,  aber nicht mit einer jugendlichen Schwärmerei.
jung	 	 So jung und schon so ein Arschloch, denkt sich Stefan leise.
junge	 	 Er sieht ein bisschen aus wie der junge Bad Pritt. 	 Sie hat ganz vergessen,  wie emotional junge Menschen in diesem Alter sein können.
Junge	 	 Der Junge ist ganz baff. 	 Der Junge wirkt plötzlich nicht mehr so selbstsicher. 	 Der Junge versteht den Ernst der Lage und beginnt zu reden. 	 Aber der Junge scheint sie gar nicht zu hören. 	 Verwirrt nickt der Junge mit dem Kopf.
Jungen	 	 Einer der Jungen hat rote,  lockige Haare und  sitzt an der Wand auf dem Boden. 	 Erst als „Füße runter“ schnauzt Frau Richter den zweiten Jungen an und  beide Jungs schauen endlich von ihren Telefonen hoch. 	 Blitzschnell schnappt sie sich das Smartphone des Jungen und steckt es in ihre Jackentasche. 	 Simone unterbricht ihn,  denn sie kann sich das verwirrte Gerede  des Jungen nicht mehr länger geben.
Jungs	 	 Erst als „Füße runter“ schnauzt Frau Richter den zweiten Jungen an und  beide Jungs schauen endlich von ihren Telefonen hoch.
Just	 	 Just in diesem Moment  stürmt Stefan herein  und schreit aufgeregt : „Halt! Stopp! Sofort auflegen.
Kabinentür	 	 Gerade als sie die Kabinentür verschlossen hat,  hört sie ein Geräusch aus der Nachbarkabine.
Kaffee	 	 Darf ich Ihnen Kaffee und  Kuchen anbieten?“.
kam	 	 Kurz darauf kam sie plötzlich ganz panisch aus der Kammer gerannt  und lief nach draußen.
kamen	 	 Diese kamen ihrem Gesicht doch sehr nah.
Kammer	 	 "Seltsam", denkt sich Simone und  geht dann in die kleine Kammer nebenan. 	 Kurz darauf kam sie plötzlich ganz panisch aus der Kammer gerannt  und lief nach draußen. 	 Irgendwas muss in der Kammer geschehen sein. 	 Ich möchte wirklich zu gern wissen, was in der Kammer passiert ist.
kann	 	 Wie kann ich Ihnen behilflich sein?“. 	 Da kann ein Herr Liebig nur von träumen. 	 Er kann ja nicht mehr. 	 Man kann mit Geld nicht alles kaufen,  aber vieles damit fixen. 	 Simone schaut sich um, kann keine Spur von Valerie finden.
kannst	 	 Du kannst gehen.
Karma	 	 Wenn das kein Karma war, weiß ich es auch nicht.
Kartoffelsalat	 	 Er zieht sich eine Portion  Wiener Würstchen mit Kartoffelsalat rein und obendrauf noch eine halbe Tube Senf.
Kaum	 	 Kaum ist Frau Richter aus dem Raum,  schauen die beiden Jugendlichen  schon wieder auf ihr Handy.
kein	 	 Als Simone und Stefan zurück  in die Aula kommen, ist da kein Mensch mehr zu sehen. 	 Wenn das kein Karma war, weiß ich es auch nicht. 	 Und Markus ist sauer,  weil Herr Liebig im Test kein Auge zugedrückt hat,  obwohl sie Kiffbuddies waren. 	 Gut dass Simone kein Problem  mit Schmatzen mehr hat. 	 Und die Befragungen haben alle kein klares Ergebnis ergeben.
Kein	 	 Kein Wunder,  dass sie sie nirgendwo finden konnten.
keine	 	 Normalerweise lässt sich Stefan  keine Gelegenheit entgehen,  seinen Zuckerspiegel zu erhöhen. 	 Es gibt keine weiteren Zeugen. 	 Wir haben keine Zeit zu verlieren. 	 Es gibt keine sichtbaren Wunden. 	 Hat er denn keine Angst gehabt,  dass ihr schummelt?“ Klaus lacht kurz spitz auf.
Keine	 	 Keine Ahnung, was danach geschehen ist. 	 Keine einzige Frage konnte ich beantworten.
keinen	 	 Das hat keinen Geruch ist aber tödlich.
keiner	 	 Nachdem anscheinend keiner von euch etwas mitbekommen hat,  müsst ihr alle als Zeugen aussagen.
Kekse	 	 Seit er letztes Jahr bei einem Ausflug nach Amsterdam ein paar Kekse zu viel gegessen hat, ist er irgendwie durch den Wind.
kennt	 	 Den Weg in das Lehrerzimmer  kennt Stefan noch sehr gut.
kerniges	 	 Dunkles, lockiges Haar, ein attraktives, kerniges Gesicht.
Kiffbuddies	 	 Und Markus ist sauer,  weil Herr Liebig im Test kein Auge zugedrückt hat,  obwohl sie Kiffbuddies waren.
Kind	 	 Ein wenig so,  wie man sich als Kind  eine strenge Mathematiklehrerin eben vorstellt.
Kinder	 	 Und wenn wir deren Kinder da mit reinziehen,  kommt das bestimmt nicht gut an. 	 Die Kinder von heute sind eine harte Nuss. 	 Beide sind sich übrigens einig,  dass sie ihre Kinder niemals  auf eine Privatschule schicken werden.
Kittel	 	 „Als er in den Chemiesaal gekommen ist,  in seinem weißen Kittel  und mit seinem frechen Grinsen,  da war es um mich geschehen!.
klares	 	 Und die Befragungen haben alle kein klares Ergebnis ergeben.
Klaus	 	 „Klaus Weber, richtig?“. 	 Klaus macht eine dramatische Pause,  bevor er weiterredet: „Ich werde Großes vollbringen. 	 Klaus Weber rollt mit den Augen. 	 Hat er denn keine Angst gehabt,  dass ihr schummelt?“ Klaus lacht kurz spitz auf. 	 Klaus beendet seinen Monolog: „Auf jeden Fall habe ich vor den anderen beiden den Chemiesaal verlassen.
klebrigen	 	 Er stopft sich schnell noch  einen weiteren Pfannkuchen in den Mund und  wischt seine klebrigen Finger an seinem T-Shirt ab.
klein	 	 Obwohl sie sehr klein ist,  wirkt sie beinahe furchteinflößend.
kleine	 	 Sie sich eine kleine Auszeit gegönnt. 	 "Seltsam", denkt sich Simone und  geht dann in die kleine Kammer nebenan.
kleinen	 	 Es ist sehr stickig in dem kleinen Raum. 	 Dann schauen sich die beiden Detektive  in dem kleinen Nebenraum um. 	 Der lebt jetzt in seiner eigenen kleinen Welt.
Klick	 	 Da ist mir die Flasche mit Schwefelsäure aufgefallen  und es hat Klick gemacht!.
klingelt	 	 Da klingelt auf einmal das Festnetztelefon.
klingt	 	 Dann klingt sie plötzlich frustriert.
Klischees	 	 Der erfüllt wirklich alle Klischees eines verwöhnten Bengels, denkt Simone.
Klo	 	 Auf dem Klo habe ich dann meine Freundin angerufen  und ihr stundenlang alles erzählt.
Knast	 	 „Wenn du gerne die Nacht im Knast verbringen willst, sag nur Bescheid.
Kollegen	 	 Das ist bei den älteren Kollegen  natürlich nicht so gut angekommen.
komisch	 	 Es fühlt sich komisch an,  wieder hier zu sein.
komme	 	 Wie komme ich zu der Ehre?“.
kommen	 	 Frau Richter fährt fort:  „Ich möchte Sie bitten,  mit den Schülern zu reden und  herauszufinden, was sie wissen,  oder ob sie etwas mitbekommen haben. 	 „Ich gebe dir vollkommen recht. 	 „Ach ja, der Test…  Wissen Sie eigentlich, welche Note ich bekommen habe?. 	 Wir kommen vielleicht noch einmal zurück. 	 Sie kommen ein zweites Mal  an der Mensa vorbei und Stefan,  der alte Gourmand,  kann sich nicht länger zurückhalten.
Kommentar	 	 Aber diese hat seinen Kommentar  anscheinend gar nicht bemerkt.
kommt	 	 Gut gelaunt kommt sie ins Büro und  begrüßt Stefan Müller,  ihren Assistenten,  der gerade einen Pfannkuchen isst. 	 Und wenn wir deren Kinder da mit reinziehen,  kommt das bestimmt nicht gut an. 	 Das kommt mir doch etwas übertrieben vor. 	 Kurze Zeit später kommt Stefan die Treppen hochgerannt.
konnte	 	 Keine einzige Frage konnte ich beantworten. 	 Aber Herr Liebig konnte einfach nicht zu seinen Gefühlen stehen!. 	 Aber wie konnte so etwas passieren?.
konzentrieren	 	 Das hat allerdings dazu geführt, dass er sich nicht mehr voll  auf seine Arbeit konzentrieren konnte.
Kopf	 	 Gott weiß, was in seinem Kopf vorgeht. 	 Valerie schreit kurz auf  und lässt ihren Kopf in ihre Hände fallen.
Korrekturen	 	 Lauter nachträgliche Korrekturen  und jedes zweite Wort wurde durchgestrichen.
kosten	 	 Ich wusste, dass ihn das den Job kosten würde,  aber ich liebe ihn einfach so sehr.
kramt	 	 Simone kramt in ihrer Handtasche  nach einer Packung Taschentücher und reicht sie dem Mädchen.
kreidebleich	 	 Dann wird Valerie kreidebleich und fällt in Ohnmacht.
Kuchen	 	 Darf ich Ihnen Kaffee und  Kuchen anbieten?“.
Kundin	 	 Simone ist genervt,  aber die Kundin ist schließlich Königin.
kurz	 	 Es ist der Chemielehrer“  Die beiden schauen sich kurz an. 	 Dann seufzt er kurz theatralisch,  und sagt: "Von mir aus. 	 Hat er denn keine Angst gehabt,  dass ihr schummelt?“ Klaus lacht kurz spitz auf. 	 Der denkt kurz nach. 	 Der Senfgeruch beißt kurz darauf noch in ihrer Nase.
Kurz	 	 Kurz darauf kam sie plötzlich ganz panisch aus der Kammer gerannt  und lief nach draußen. 	 Kurz bevor.
kurze	 	 Denkt dran,  Lügen haben kurze Beine!.
Kurze	 	 Kurze Zeit später kommt Stefan die Treppen hochgerannt.
kurzem	 	 Und als dann Herr Liebig vor kurzem  hier angefangen hat zu unterrichten,  da hat es mich total erwischt.
Kurzzeitgedächtnis	 	 Dass Cannabis nicht gut fürs Kurzzeitgedächtnis ist, hat sie ja schon gehört,  aber so schlecht?.
Kämmerchen	 	 „Als ich in das Kämmerchen gekommen bin,  hat Herr Liebig gerade unter dem Dunstabzug  mit seinen Chemikalien  zu tun gehabt.
Köchin	 	 “ Meine Mutter war  eine furchtbar schlechte Köchin aber die Bockwürstchen waren immer ein Traum.
können	 	 Wir können es uns einfach nicht leisten, unsere Gönner zu verprellen. 	 Dann können wir die Schule schließen. 	 „Und auf die Aussagen von Markus Huber  können Sie sich auch nicht wirklich verlassen. 	 Simone und Stefan suchen sie überall,  aber können sie nirgendwo finden. 	 Ich habe leider nur  ein bisschen was hören können aber ich glaube,  wir folgen da einer heißen Spur!.
könnt	 	 Ihr könnt gerne eure Eltern verständigen.
könnte	 	 Was könnte seine alte Lehrerin nur wollen?. 	 Nach all den Jahren könnte er  sich das doch wenigstens merken. 	 Ich könnte dein Vater sein.
Körper	 	 Darum ist sein Körper auch äußerlich unverletzt.
Labor	 	 Die Detektive schauen sich  ein wenig im Labor um.
lacht	 	 Hat er denn keine Angst gehabt,  dass ihr schummelt?“ Klaus lacht kurz spitz auf. 	 Dann macht er eine Art Duckface  und lacht dabei unbeholfen.
lag	 	 Aber da lag ich falsch.
Lage	 	 Der Junge versteht den Ernst der Lage und beginnt zu reden.
Lange	 	 Lange müssen die beiden Detektive  aber nicht warten.
langsam	 	 Stefan fällt auf,  dass Markus jedes Wort unnötig in die Länge zieht  und sehr langsam spricht.
Langsam	 	 Langsam wird es Simone zu dumm.
Lass	 	 und antwortet dann: „Lass uns als nächstes Valerie befragen. 	 Lass uns hier auf sie warten.
lasse	 	 Dann überlasse ich die Drecksarbeit der Polizei. 	 Und abschreiben lasse ich auch niemanden.
Latein	 	 Denn Simone ist mit ihrem Latein am Ende.
laufen	 	 Plötzlich laufen ihr dicke Tränen die Wange runter und sie beginnt zu wimmern.
Lauter	 	 Lauter nachträgliche Korrekturen  und jedes zweite Wort wurde durchgestrichen.
lauter	 	 Vor lauter Aufregung hat er vergessen zu lüften.
lautstark	 	 Valerie nimmt die Packung dankbar an und schnäuzt sich lautstark die Nase. 	 Valerie nimmt sich ein Taschentuch und putzt sich nochmal lautstark die Nase.
Leben	 	 Die haben mich am Leben gehalten. 	 Hat Herr Liebig die unerwiderte Liebe  vielleicht mit seinem Leben bezahlen müssen?. 	 Ich kann mir ein Leben ohne ihn nicht vorstellen.
lebloser	 	 Auf dem Boden liegt ein lebloser Körper.
lebt	 	 Der lebt jetzt in seiner eigenen kleinen Welt.
legt	 	 Er verabschiedet sich und legt auf. 	 Ich war übrigens bereits nach 15 Minuten fertig,  habe meinen Test auf das Pult gelegt  und bin in die Bibliothek gegangen. 	 Simone steht auf  und legt dem weinenden Mädchen ihre Hand auf die Schulter.
Lehne	 	 Seine Füße liegen auf der Lehne des Stuhls vor ihm.
lehnt	 	 Er lehnt dankend ab,  was Simone sehr erstaunt.
Lehrer	 	 Ich wurde oft gemobbt und  die meisten Lehrer  mochten mich auch nicht wirklich. 	 Sie setzen sich an den großen,  runden Tisch an dem sich in den Pausen  sonst immer die Lehrer versammeln. 	 Nur Lehrer haben hier  normalerweise Zutritt,  denn hier werden die Chemikalien gelagert. 	 Er ist ja schließlich nur Lehrer geworden. 	 Schon gar nicht auf eine, in der die Lehrer nicht nur aussehen wie Bad Pritt,  sondern sich auch so benehmen!.
Lehreralltags	 	 Niemand versteht den Frust  des Lehreralltags so gut wie andere Lehrer.
Lehrerin	 	 Was könnte seine alte Lehrerin nur wollen?.
Lehrerpult	 	 Auf dem Lehrerpult liegen  eine Mappe und ein paar Zettel.
Lehrerzimmer	 	 Den Weg in das Lehrerzimmer  kennt Stefan noch sehr gut. 	 Die Direktorin Frau Richter  und Simone und Stefan sitzen Valerie im Lehrerzimmer gegenüber.
Leiche	 	 Simone nickt,  und mustert die Leiche genau.
leicht	 	 Und wenn es stimmt, was Klaus über Markus gesagt hat,  sollten wir uns vielleicht nicht zu viel von dessen Aussage erhoffen. 	 Wir kommen vielleicht noch einmal zurück. 	 Leise öffnet sie die Tür und schleicht hinaus. 	 Vorsichtig schleicht sich Simone heran. 	 erinnert sie Stefan leicht genervt.
leider	 	 Ich muss jetzt  leider zu einer Konferenz. 	 Ich habe leider nur  ein bisschen was hören können aber ich glaube,  wir folgen da einer heißen Spur!. 	 Frau Richter spricht:  „Mir bleibt leider nichts anderes übrig,  als die Polizei zu verständigen.
Leider	 	 „Leider hat Herr Liebig mein Genie nie wirklich geschätzt. 	 Leider kann Simone nicht gut verstehen,  was sie sagt.
Leise	 	 Leise öffnet sie die Tür und schleicht hinaus. 	 Leise geht Simone wieder raus  auf den Gang und appt Stefan.
leise	 	 Stefan murmelt leise ironisch: „Na, davon können wir sicher ausgehen.
lesbar	 	 Das war zum Teil echt schwer lesbar  und darum hat er dann auch ein paar  Dinge an die Tafel geschrieben.
letzte	 	 Als wir letzte Woche den Test geschrieben haben,  habe ich geschwänzt.
letzten	 	 Die letzten Wochen waren stressig. 	 haben beim letzten Test gefehlt und  mussten den Test nachgeholen und  haben ihn am Ende des Tests  auf dem Boden liegend gefunden. 	 sagt Klaus, nachdem er sich die letzten 5 Minuten selbst beweihräuchert hat. 	 Aber beim letzten Satz  fängt Markus an zu grinsen. 	 Die Geräusche kommen aus der letzten Kabine.
letztes	 	 Seit er letztes Jahr bei einem Ausflug nach Amsterdam ein paar Kekse zu viel gegessen hat, ist er irgendwie durch den Wind.
Liebe	 	 Es war Liebe auf den ersten Blick. 	 Hat Herr Liebig die unerwiderte Liebe  vielleicht mit seinem Leben bezahlen müssen?. 	 Ich wollte heute Herrn Liebig meine Liebe gestehen und hatte alles genau geplant.
liebe	 	 Ich wusste, dass ihn das den Job kosten würde,  aber ich liebe ihn einfach so sehr.
lieber	 	 Er würde lieber ein bisschen entspannen.
Liebesbekundung	 	 Valeries Liebesbekundung  und ihr Erpressungsversuch  haben ihm wahrscheinlich  den Rest gegeben.
Liebig	 	 Die beiden werden euch ein paar Fragen  über Herrn Liebig stellen. 	 Da kann ein Herr Liebig nur von träumen. 	 Ich glaube, dass Herr Liebig  ein bisschen eifersüchtig war  auf meine Intelligenz. 	 Herr Liebig war sichtlich verwirrt. 	 „Das ist doch sehr seltsam,  dass Herr Liebig euch den Test  alleine schreiben lässt.
Liebigs	 	 Als sie ihm von Herrn Liebigs Tod erzählt,  wirkt Markus betroffen.
lief	 	 Kurz darauf kam sie plötzlich ganz panisch aus der Kammer gerannt  und lief nach draußen.
liegen	 	 Auf dem Lehrerpult liegen  eine Mappe und ein paar Zettel. 	 Seine Füße liegen auf der Lehne des Stuhls vor ihm.
liegend	 	 haben beim letzten Test gefehlt und  mussten den Test nachgeholen und  haben ihn am Ende des Tests  auf dem Boden liegend gefunden.
liegt	 	 Auf dem Boden liegt ein lebloser Körper.
linke	 	 Die Direktorin und Simone ziehen zeitgleich ihre linke Augenbraue immer weiter nach oben.
Lippen	 	 Enttäuscht wendet sie sich Direktorin Richter zu, die mit zusammengekniffenen Lippen vor ihr steht.
lockige	 	 Einer der Jungen hat rote,  lockige Haare und  sitzt an der Wand auf dem Boden.
lockiges	 	 Dunkles, lockiges Haar, ein attraktives, kerniges Gesicht.
los	 	 Er war geschockt, sagte er,  und er hat mich fassungslos angestarrt. 	 Was ist denn nur los mit dir?.
Loser	 	 Diese Loser ziehen einen bloß runter.
lächelt	 	 Er lächelt sogar zufrieden:  „Hier habe ich  so manche schöne Stunde verbracht. 	 Jetzt lächelt er etwas arrogant: „Weil ich bei der europaweiten  Chemie-Olympiade mitgemacht habe  und erster geworden bin.
Länge	 	 Stefan fällt auf,  dass Markus jedes Wort unnötig in die Länge zieht  und sehr langsam spricht.
länger	 	 Simone unterbricht ihn,  denn sie kann sich das verwirrte Gerede  des Jungen nicht mehr länger geben. 	 Sie kommen ein zweites Mal  an der Mensa vorbei und Stefan,  der alte Gourmand,  kann sich nicht länger zurückhalten.
lässt	 	 Nach wenigen Sekunden  lässt sie den Hörer sinken und  sagt enttäuscht:  „Stefan, deine alte Mathematiklehrerin ist am Apparat. 	 Normalerweise lässt sich Stefan  keine Gelegenheit entgehen,  seinen Zuckerspiegel zu erhöhen. 	 Dann verlässt er den Raum. 	 Valerie schreit kurz auf  und lässt ihren Kopf in ihre Hände fallen.
Lässt	 	 Lässt mich trotzdem beim Test durchfallen!.
läuft	 	 „Das Geschäft läuft gut“,  denkt Simone zufrieden.
Löffel	 	 Sie ist nicht unbedingt  der schärfste Löffel in der Schublade, wenn Sie verstehen, was ich meine.
Lügen	 	 Denkt dran,  Lügen haben kurze Beine!.
machen	 	 „Ich muss bald die Polizei rufen,  sonst machen wir uns strafbar.
macht	 	 Das macht sie übrigens immer,  wenn sie wütend wird. 	 Jetzt lächelt er etwas arrogant: „Weil ich bei der europaweiten  Chemie-Olympiade mitgemacht habe  und erster geworden bin. 	 Klaus macht eine dramatische Pause,  bevor er weiterredet: „Ich werde Großes vollbringen. 	 Dann macht er eine Art Duckface  und lacht dabei unbeholfen. 	 Valerie macht einen wirklich traurigen Eindruck.
machte	 	 Das machte ihm Angst.
mal	 	 Sie ist mit ihrem Mann an die Nordsee gefahren und  hat nicht einmal an die Arbeit gedacht. 	 Da klingelt auf einmal das Festnetztelefon. 	 Simone atmet einmal tief durch. 	 „Wenn du dein Telefon schnell  wiederhaben möchtest, schlage ich vor, wir unterhalten uns mal ein bisschen. 	 Das ist mal Karma!“.
Mal	 	 „Das habe ich doch alles schon Mal der Direktorin erzählt. 	 Er hat mir doch glatt  im Halbjahreszeugnis eine 2+ gegeben, weil ich ein paar Mal gefehlt habe!. 	 Sie kommen ein zweites Mal  an der Mensa vorbei und Stefan,  der alte Gourmand,  kann sich nicht länger zurückhalten. 	 Das Mädchen schnieft ein paar Mal und nickt zur Bestätigung. 	 Und ich habe mich erinnert,  dass das Fenster dort geschlossen war, als wir das erste Mal hineingeschaut haben.
man	 	 Ein wenig so,  wie man sich als Kind  eine strenge Mathematiklehrerin eben vorstellt. 	 Aber man wächst ja  bekanntlich an seinen Aufgaben.
Man	 	 Man kann mit Geld nicht alles kaufen,  aber vieles damit fixen.
manche	 	 Er lächelt sogar zufrieden:  „Hier habe ich  so manche schöne Stunde verbracht.
Mann	 	 Sie ist mit ihrem Mann an die Nordsee gefahren und  hat nicht einmal an die Arbeit gedacht.
Mappe	 	 Auf dem Lehrerpult liegen  eine Mappe und ein paar Zettel.
Marihuana	 	 „Anscheinend hat Herr Liebig versucht,  seine Nerven mit Hilfe von Marihuana  etwas zu beruhigen.
Markus	 	 Also, Markus Huber,  Valerie Graf und meine Wenigkeit mussten heute Morgen den Chemietest nachschreiben. 	 Und Markus ist sowieso alles egal. 	 „Und auf die Aussagen von Markus Huber  können Sie sich auch nicht wirklich verlassen. 	 Und wenn es stimmt, was Klaus über Markus gesagt hat,  sollten wir uns vielleicht nicht zu viel von dessen Aussage erhoffen. 	 Nur Markus sitzt noch immer  unverändert an seinem Platz  und versucht sein Handy zu hypnotisieren oder ist es umgekehrt?.
Materialkammer	 	 Als Herr Liebig dann  nach etwa zehn Minuten  in die Materialkammer verschwunden ist,  habe ich so getan, als hätte ich eine Frage. 	 Dass ich zu meinen Eltern gehe und sage, dass er mich in der Materialkammer geküsst hat. 	 Als ich hinaus gehen wollte, habe ich noch einen letzten Blick  in die Materialkammer geworfen.
Mathematiklehrerin	 	 Nach wenigen Sekunden  lässt sie den Hörer sinken und  sagt enttäuscht:  „Stefan, deine alte Mathematiklehrerin ist am Apparat. 	 Ein wenig so,  wie man sich als Kind  eine strenge Mathematiklehrerin eben vorstellt.
mehr	 	 Der Junge wirkt plötzlich nicht mehr so selbstsicher. 	 Wir haben ihn auf jeden Fall ne halbe Stunde nicht mehr gesehen oder gehört. 	 Als Simone und Stefan zurück  in die Aula kommen, ist da kein Mensch mehr zu sehen. 	 Simone unterbricht ihn,  denn sie kann sich das verwirrte Gerede  des Jungen nicht mehr länger geben. 	 Er ist anscheinend auch nicht mehr der Jüngste.
mein	 	 „Hey, geben Sie mir mein Telefon wieder!. 	 „Leider hat Herr Liebig mein Genie nie wirklich geschätzt. 	 Ich hoffe ja auf eine Vier, sonst dreht mir mein Alter  den Geldhahn zu. 	 Das war mein Lieblingsfilm. 	 “Er hat mich auch aufgemuntert, wenn die anderen mal wieder gemein zu mir waren.
Mein	 	 Das ist Diebstahl! Mein Vater ist Anwalt!.
Meine	 	 „Meine Schulzeit war nicht besonders schön,  wenn ich ehrlich bin. 	 “ Meine Mutter war  eine furchtbar schlechte Köchin aber die Bockwürstchen waren immer ein Traum.
meine	 	 Und damit meine ich richtig viel Geld. 	 Ich glaube, dass Herr Liebig  ein bisschen eifersüchtig war  auf meine Intelligenz. 	 Also, Markus Huber,  Valerie Graf und meine Wenigkeit mussten heute Morgen den Chemietest nachschreiben. 	 Oder brauchen Sie  noch meine Fingerabdrücke?“,. 	 Die erinnern mich an meine Jugend.
meinem	 	 Aber bitte erzählen Sie meinem Vater nichts davon.
meinen	 	 Ich war übrigens bereits nach 15 Minuten fertig,  habe meinen Test auf das Pult gelegt  und bin in die Bibliothek gegangen. 	 Dass ich zu meinen Eltern gehe und sage, dass er mich in der Materialkammer geküsst hat. 	 „Ich war gerade im Chemiesaal und habe meinen Rucksack gesucht.
meiner	 	 „Simone, es gab an meiner alten Schule  einen mysteriösen Todesfall.
meinst	 	 Was meinst du denn dazu?“.
Meinst	 	 Meinst du nicht auch, Stefan?".
meisten	 	 Ich wurde oft gemobbt und  die meisten Lehrer  mochten mich auch nicht wirklich.
Mensa	 	 Sie kommen ein zweites Mal  an der Mensa vorbei und Stefan,  der alte Gourmand,  kann sich nicht länger zurückhalten.
Mensch	 	 Als Simone und Stefan zurück  in die Aula kommen, ist da kein Mensch mehr zu sehen.
Menschen	 	 Sie hat ganz vergessen,  wie emotional junge Menschen in diesem Alter sein können.
merken	 	 „Wenn du es dir nicht merken kannst,  brauch ich auch nicht ständig zu wiederholen,"  sagt Simone kühl.
merklich	 	 Simone ist froh, dass er fort ist und atmet merklich auf.
mich	 	 „Hallo Stefan, ich freue mich auch,  dich wiederzusehen. 	 Ich wurde oft gemobbt und  die meisten Lehrer  mochten mich auch nicht wirklich. 	 Wenn ich nicht ich wäre,  würde ich mich selbst beneiden. 	 Erschrocken springt der vom Boden auf: „Mann, haben Sie mich erschreckt!!!. 	 Lässt mich trotzdem beim Test durchfallen!.
Minuten	 	 sagt Simone und  wenige Minuten später  sind die beiden Detektive  auf dem Weg zum Tatort. 	 Ich war übrigens bereits nach 15 Minuten fertig,  habe meinen Test auf das Pult gelegt  und bin in die Bibliothek gegangen. 	 sagt Klaus, nachdem er sich die letzten 5 Minuten selbst beweihräuchert hat. 	 Als Herr Liebig dann  nach etwa zehn Minuten  in die Materialkammer verschwunden ist,  habe ich so getan, als hätte ich eine Frage.
mir	 	 „Hey, geben Sie mir mein Telefon wieder!. 	 Dann seufzt er kurz theatralisch,  und sagt: "Von mir aus. 	 Ich habe mir nichts dabei gedacht. 	 Er hat mir doch glatt  im Halbjahreszeugnis eine 2+ gegeben, weil ich ein paar Mal gefehlt habe!. 	 Der hat mit mir ab und zu hinter der Turnhalle einen durchgezogen.
Mir	 	 Frau Richter spricht:  „Mir bleibt leider nichts anderes übrig,  als die Polizei zu verständigen.
mit	 	 Sie ist mit ihrem Mann an die Nordsee gefahren und  hat nicht einmal an die Arbeit gedacht. 	 Sie möchte mit dir sprechen. 	 Stefans alte Schule ist  nur wenige Stationen  mit der U-Bahn entfernt. 	 So freundlich hat Frau Richter damals nie mit ihm gesprochen. 	 Und damit meine ich richtig viel Geld.
Mit	 	 Mit allem haben sie gerechnet,  aber nicht mit einer jugendlichen Schwärmerei.
mitbekommen	 	 Frau Richter fährt fort:  „Ich möchte Sie bitten,  mit den Schülern zu reden und  herauszufinden, was sie wissen,  oder ob sie etwas mitbekommen haben. 	 Nachdem anscheinend keiner von euch etwas mitbekommen hat,  müsst ihr alle als Zeugen aussagen.
miteinander	 	 Er hat die beiden Chemikalien miteinander vermischt und dann über dem Bunsenbrenner erhitzt.
mitgemacht	 	 Jetzt lächelt er etwas arrogant: „Weil ich bei der europaweiten  Chemie-Olympiade mitgemacht habe  und erster geworden bin.
mittlerweile	 	 Sie ist mittlerweile  die Direktorin der Schule. 	 Stefan scheint mittlerweile  deutlich entspannter zu sein. 	 Valerie heult mittlerweile wie ein Schlosshund:  Und was tut er? Schubst mich einfach weg.
mochte	 	 „Was denn? Ich mochte Chemie.
mochten	 	 Ich wurde oft gemobbt und  die meisten Lehrer  mochten mich auch nicht wirklich. 	 „Die Schüler mochten ihn auch sofort.
Moment	 	 Die ganze Welt ist für mich in diesem Moment zusammengebrochen. 	 Just in diesem Moment  stürmt Stefan herein  und schreit aufgeregt : „Halt! Stopp! Sofort auflegen. 	 Selbst Markus scheint für einen Moment aus seiner Trance zu erwachen. 	 Schlau blickt er in die Runde  und genießt den Moment in vollen Zügen.
Morgen	 	 Aber heute sitzt dort nur Frau Richter und  die beginnt zu erzählen:  „Etwas Furchtbares ist heute Morgen geschehen. 	 Es sind die Test,  die die Schüler heute Morgen nachgeschrieben haben. 	 Aber sie bleibt ruhig und fragt weiter: „Was ist heute Morgen bei dem Test passiert?“. 	 Also, Markus Huber,  Valerie Graf und meine Wenigkeit mussten heute Morgen den Chemietest nachschreiben. 	 „Was ist heute Morgen  während dem Test geschehen?“.
Mund	 	 Er stopft sich schnell noch  einen weiteren Pfannkuchen in den Mund und  wischt seine klebrigen Finger an seinem T-Shirt ab.
murmelt	 	 „Jammerschade ist es um Herrn Liebig“,  murmelt Frau Richter betroffen,  „Er war neu hier und noch hochmotiviert. 	 Stefan murmelt leise ironisch: „Na, davon können wir sicher ausgehen.
Musiklehrer	 	 Der Musiklehrer am anderen Ende der Schule horcht kurz auf.
muss	 	 „Ich muss bald die Polizei rufen,  sonst machen wir uns strafbar. 	 Ich muss jetzt  leider zu einer Konferenz. 	 Irgendwas muss in der Kammer geschehen sein. 	 Ich muss mal auf die Toilette. 	 Das muss Valerie sein!.
Musste	 	 “Musste wohl die nächste Stunde vorbereiten.
musste	 	 Diese Deppen! Ich musste mir schnell.
mussten	 	 haben beim letzten Test gefehlt und  mussten den Test nachgeholen und  haben ihn am Ende des Tests  auf dem Boden liegend gefunden. 	 Also, Markus Huber,  Valerie Graf und meine Wenigkeit mussten heute Morgen den Chemietest nachschreiben.
musstest	 	 Warum musstest du  den Chemietest wiederholen?“.
mustert	 	 Simone nickt,  und mustert die Leiche genau.
Mutter	 	 “ Meine Mutter war  eine furchtbar schlechte Köchin aber die Bockwürstchen waren immer ein Traum.
mysteriösen	 	 „Simone, es gab an meiner alten Schule  einen mysteriösen Todesfall.
Mädchen	 	 Das Mädchen ist nirgends zu sehen. 	 Das Mädchen scheint zu telefonieren. 	 Hinaus tritt ein leicht  übergewichtiges Mädchen mit langen,  braunen Haaren. 	 Das Mädchen schnieft ein paar Mal und nickt zur Bestätigung. 	 Ungläubig schauen die anderen  am Tisch das Mädchen an.
Mädchentoilette	 	 Was anderes hätte sie  auf der Mädchentoilette auch überrascht. 	 Auf der Mädchentoilette haben sie nämlich nicht nachgesehen!. 	 Simone hat gerade aufgehört zu reden,  da öffnet sich  die Tür zur Mädchentoilette auch schon.
möchte	 	 Sie möchte mit dir sprechen. 	 Frau Richter fährt fort:  „Ich möchte Sie bitten,  mit den Schülern zu reden und  herauszufinden, was sie wissen,  oder ob sie etwas mitbekommen haben. 	 Vorsichtig geht Simone zu der Apparatur  möchte sie genauer untersuchen, da hört sie Frau Richters ungeduldige Stimme: „Frau Tesch,  nichts für ungut. 	 Ich möchte wirklich zu gern wissen, was in der Kammer passiert ist.
Möchtest	 	 Möchtest du mal beißen?“. 	 „Möchtest du uns nicht erzählen,  wie die Geschichte weitergeht?“,.
möglich	 	 Pubertierende und womöglich  noch verwöhnte Jugendliche zu befragen, gehört definitiv nicht zu ihrem Fachgebiet.
Münze	 	 Klaus nimmt Simone's offensichtlichen Sarkasmus für bare Münze  und fühlt sich doch tatsächlich geehrt.
müssen	 	 „Sie müssen verstehen,  dass die Eltern der drei Schüler  bislang viel Geld gespendet haben. 	 Lange müssen die beiden Detektive  aber nicht warten.
müsst	 	 Nachdem anscheinend keiner von euch etwas mitbekommen hat,  müsst ihr alle als Zeugen aussagen.
nachdem	 	 sagt Klaus, nachdem er sich die letzten 5 Minuten selbst beweihräuchert hat.
Nachdem	 	 Nachdem anscheinend keiner von euch etwas mitbekommen hat,  müsst ihr alle als Zeugen aussagen.
nachgeholen	 	 haben beim letzten Test gefehlt und  mussten den Test nachgeholen und  haben ihn am Ende des Tests  auf dem Boden liegend gefunden.
nachgeschrieben	 	 Es sind die Test,  die die Schüler heute Morgen nachgeschrieben haben.
nachschreiben	 	 Ich habe nämlich gewusst, dass ich dann den Test nachschreiben muss.
Nacht	 	 „Wenn du gerne die Nacht im Knast verbringen willst, sag nur Bescheid.
nachträglich	 	 Viele Antworten wurden anscheinend nachträglich korrigiert.
nachträgliche	 	 Lauter nachträgliche Korrekturen  und jedes zweite Wort wurde durchgestrichen.
naiv	 	 Ich war naiv zu glauben,  dass das nicht  an die Öffentlichkeit kommen wird.
natürlich	 	 Sobald Sie mit den Dreien gesprochen haben,  rufen wir natürlich sofort die Polizei. 	 Das ist bei den älteren Kollegen  natürlich nicht so gut angekommen. 	 Aber sein Vater sorgt natürlich dafür,  dass er hierbleiben darf. 	 „Aber natürlich haben Markus  und Klaus meine Pläne durchkreuzt.
ne	 	 Simone Tesch ist tiefenentspannt. 	 Sie sich eine kleine Auszeit gegönnt. 	 Er stopft sich schnell noch  einen weiteren Pfannkuchen in den Mund und  wischt seine klebrigen Finger an seinem T-Shirt ab. 	 „Das Geschäft läuft gut“,  denkt Simone zufrieden. 	 Das werden ein paar anstrengende Wochen,  aber Simone scheut harte Arbeit nicht.
Nebenraum	 	 Dann schauen sich die beiden Detektive  in dem kleinen Nebenraum um.
nehmen	 	 "Bitte nehmen Sie doch Platz.
neidisch	 	 Ich glaube, er war einfach neidisch auf mich.
Nerven	 	 „Anscheinend hat Herr Liebig versucht,  seine Nerven mit Hilfe von Marihuana  etwas zu beruhigen.
neu	 	 „Jammerschade ist es um Herrn Liebig“,  murmelt Frau Richter betroffen,  „Er war neu hier und noch hochmotiviert.
neuen	 	 „Nach dem, was ich so gehört habe,  war Herr Liebig mit seinem neuen Arbeitsumfeld leicht überfordert.
nicht	 	 Sie ist mit ihrem Mann an die Nordsee gefahren und  hat nicht einmal an die Arbeit gedacht. 	 „Meine Schulzeit war nicht besonders schön,  wenn ich ehrlich bin. 	 Ich wurde oft gemobbt und  die meisten Lehrer  mochten mich auch nicht wirklich. 	 Wir wollen die Polizei noch nicht einschalten. 	 Wir können es uns einfach nicht leisten, unsere Gönner zu verprellen.
nichts	 	 Jeder der drei schwört,  nichts bemerkt zu haben. 	 Vorsichtig geht Simone zu der Apparatur  möchte sie genauer untersuchen, da hört sie Frau Richters ungeduldige Stimme: „Frau Tesch,  nichts für ungut. 	 Aber hier gibt es nichts zu sehen. 	 Ich habe mir nichts dabei gedacht. 	 Krass, denkt Simone,  hat der denn eben gar nichts mitbekommen, als wir mit Frau Richter hier waren?.
nickt	 	 Verwirrt nickt der Junge mit dem Kopf. 	 Der Junge nickt zwar bei jedem Wort von Simone. 	 Der nickt und hat ein Deja-Vu,  denn es fühlte sich gerade wieder wie Telepathie an. 	 Das Mädchen schnieft ein paar Mal und nickt zur Bestätigung.
nie	 	 So freundlich hat Frau Richter damals nie mit ihm gesprochen. 	 So hat wohl auch noch nie jemand mit ihm gesprochen. 	 „Leider hat Herr Liebig mein Genie nie wirklich geschätzt. 	 Ich habe ihn auch nie bei der Schulleitung angeschwärzt. 	 Es sollte nie in einem unbelüfteten Raum damit gearbeitet werden.
niemals	 	 Beide sind sich übrigens einig,  dass sie ihre Kinder niemals  auf eine Privatschule schicken werden.
Niemand	 	 Niemand versteht den Frust  des Lehreralltags so gut wie andere Lehrer.
niemanden	 	 Ich habe doch niemanden umgebracht. 	 Schließlich kann und will sie  niemanden zu einem Geständnis zwingen.
nimmt	 	 Simone springt auf und  nimmt voller Vorfreude den Hörer ab:  „Detektivbüro Tesch. 	 Klaus nimmt Simone's offensichtlichen Sarkasmus für bare Münze  und fühlt sich doch tatsächlich geehrt. 	 Valerie nimmt die Packung dankbar an und schnäuzt sich lautstark die Nase. 	 Valerie nimmt sich ein Taschentuch und putzt sich nochmal lautstark die Nase.
nirgends	 	 Das Mädchen ist nirgends zu sehen.
nirgendwo	 	 Simone und Stefan suchen sie überall,  aber können sie nirgendwo finden. 	 Kein Wunder,  dass sie sie nirgendwo finden konnten.
noch	 	 Er stopft sich schnell noch  einen weiteren Pfannkuchen in den Mund und  wischt seine klebrigen Finger an seinem T-Shirt ab. 	 Den Weg in das Lehrerzimmer  kennt Stefan noch sehr gut. 	 Wir wollen die Polizei noch nicht einschalten. 	 Pubertierende und womöglich  noch verwöhnte Jugendliche zu befragen, gehört definitiv nicht zu ihrem Fachgebiet. 	 An der Tafel stehen  noch ein paar Gleichungen.
nochmal	 	 Valerie nimmt sich ein Taschentuch und putzt sich nochmal lautstark die Nase.
Nordsee	 	 Sie ist mit ihrem Mann an die Nordsee gefahren und  hat nicht einmal an die Arbeit gedacht.
Normalerweise	 	 Normalerweise lässt sich Stefan  keine Gelegenheit entgehen,  seinen Zuckerspiegel zu erhöhen.
normalerweise	 	 Nur Lehrer haben hier  normalerweise Zutritt,  denn hier werden die Chemikalien gelagert.
Note	 	 „Ach ja, der Test…  Wissen Sie eigentlich, welche Note ich bekommen habe?.
Notendurchschnitt	 	 Sein perfekter Notendurchschnitt ist damit versaut.
nun	 	 Ich rufe nun die Polizei an, damit sie den Fall übernehmen.
nur	 	 Was könnte seine alte Lehrerin nur wollen?. 	 Stefans alte Schule ist  nur wenige Stationen  mit der U-Bahn entfernt. 	 Aber heute sitzt dort nur Frau Richter und  die beginnt zu erzählen:  „Etwas Furchtbares ist heute Morgen geschehen. 	 Der scheint aber nur genervt und sagt: "Sehen Sie nicht, dass ich beschäftigt bin?“. 	 „Wenn du gerne die Nacht im Knast verbringen willst, sag nur Bescheid.
Nur	 	 Nur Lehrer haben hier  normalerweise Zutritt,  denn hier werden die Chemikalien gelagert. 	 Nur Markus sitzt noch immer  unverändert an seinem Platz  und versucht sein Handy zu hypnotisieren oder ist es umgekehrt?.
nächste	 	 “Musste wohl die nächste Stunde vorbereiten.
nächsten	 	 "Wir haben unseren nächsten Fall.
nächstes	 	 und antwortet dann: „Lass uns als nächstes Valerie befragen. 	 Als nächstes befragen wir Valerie Graf. 	 Valerie ist also als nächstes dran.
nämlich	 	 Auf der Mädchentoilette haben sie nämlich nicht nachgesehen!. 	 Stefan schmatzt nämlich wie eine Kuh,  die ihren Huf aus dem Sumpf zieht. 	 Ich habe nämlich gewusst, dass ich dann den Test nachschreiben muss.
nötig	 	 „Ich habe es nicht nötig zu schummeln. 	 Stefan fällt auf,  dass Markus jedes Wort unnötig in die Länge zieht  und sehr langsam spricht.
ob	 	 Frau Richter fährt fort:  „Ich möchte Sie bitten,  mit den Schülern zu reden und  herauszufinden, was sie wissen,  oder ob sie etwas mitbekommen haben. 	 Es hört sich an,  als ob jemand weinen würde. 	 Ich wusste, dass ihn das den Job kosten würde,  aber ich liebe ihn einfach so sehr. 	 Es sieht so aus,  als ob der Direktorin  nichts anderes übrig bleibt,  als endlich die Polizei zu rufen.
Ob	 	 Ob das wirklich nur wegen dem Test war?.
obendrauf	 	 Er zieht sich eine Portion  Wiener Würstchen mit Kartoffelsalat rein und obendrauf noch eine halbe Tube Senf.
Obwohl	 	 Obwohl sie sehr klein ist,  wirkt sie beinahe furchteinflößend.
obwohl	 	 Und Markus ist sauer,  weil Herr Liebig im Test kein Auge zugedrückt hat,  obwohl sie Kiffbuddies waren.
offenen	 	 Klaus schaut unbeteiligt aus dem Fenster und Markus scheint mit offenen Augen zu schlafen.
offensichtlichen	 	 Klaus nimmt Simone's offensichtlichen Sarkasmus für bare Münze  und fühlt sich doch tatsächlich geehrt.
oft	 	 Ich wurde oft gemobbt und  die meisten Lehrer  mochten mich auch nicht wirklich.
ohne	 	 Die Zeit ohne Simone  war ganz schön anstrengend für ihn. 	 Simone schaut Stefan an  und sie verstehen sich beide ohne Worte. 	 Ich kann mir ein Leben ohne ihn nicht vorstellen. 	 Wie soll ich denn ohne ihn weiterleben?“. 	 Das Gas hat ihn getötet,  ohne dass er es bemerkt hat.
Ohne	 	 Ohne ihn hätten sie den Fall nie gelöst.
Ohr	 	 Vorsichtig drückt sie ihr Ohr an die verschlossene Tür.
Ohren	 	 Stefan traut seinen Ohren nicht.
paar	 	 Das werden ein paar anstrengende Wochen,  aber Simone scheut harte Arbeit nicht. 	 An der Tafel stehen  noch ein paar Gleichungen. 	 Auf dem Lehrerpult liegen  eine Mappe und ein paar Zettel. 	 Die beiden werden euch ein paar Fragen  über Herrn Liebig stellen. 	 Das war zum Teil echt schwer lesbar  und darum hat er dann auch ein paar  Dinge an die Tafel geschrieben.
Packung	 	 Simone kramt in ihrer Handtasche  nach einer Packung Taschentücher und reicht sie dem Mädchen. 	 Valerie nimmt die Packung dankbar an und schnäuzt sich lautstark die Nase.
panisch	 	 Kurz darauf kam sie plötzlich ganz panisch aus der Kammer gerannt  und lief nach draußen.
passiert	 	 Ich möchte wirklich zu gern wissen, was in der Kammer passiert ist. 	 Frau Richter sieht sie streng über den Rand ihrer Brille an und schnauzt:  „Reiß dich endlich zusammen und erzähl uns, was wirklich passiert ist!. 	 Ich weiß, was passiert ist!".
Pausen	 	 Sie setzen sich an den großen,  runden Tisch an dem sich in den Pausen  sonst immer die Lehrer versammeln.
perfekter	 	 Sein perfekter Notendurchschnitt ist damit versaut.
Periodensystem	 	 Valerie ist zu doof,  um das Wasserstoffatom im Periodensystem zu finden.
Pfannkuchen	 	 Gut gelaunt kommt sie ins Büro und  begrüßt Stefan Müller,  ihren Assistenten,  der gerade einen Pfannkuchen isst. 	 Er stopft sich schnell noch  einen weiteren Pfannkuchen in den Mund und  wischt seine klebrigen Finger an seinem T-Shirt ab.
Platz	 	 Nur Markus sitzt noch immer  unverändert an seinem Platz  und versucht sein Handy zu hypnotisieren oder ist es umgekehrt?.
Pläne	 	 „Aber natürlich haben Markus  und Klaus meine Pläne durchkreuzt.
plötzlich	 	 Ihr strenges Gesicht wirkte plötzlich ganz weich. 	 Der Junge wirkt plötzlich nicht mehr so selbstsicher. 	 Kurz darauf kam sie plötzlich ganz panisch aus der Kammer gerannt  und lief nach draußen. 	 Simone ist plötzlich ganz aufgeregt. 	 Dann klingt sie plötzlich frustriert.
Plötzlich	 	 Plötzlich laufen ihr dicke Tränen die Wange runter und sie beginnt zu wimmern.
Polizei	 	 Wir wollen die Polizei noch nicht einschalten. 	 „Ich muss bald die Polizei rufen,  sonst machen wir uns strafbar. 	 Es sieht so aus,  als ob der Direktorin  nichts anderes übrig bleibt,  als endlich die Polizei zu rufen. 	 Frau Richter spricht:  „Mir bleibt leider nichts anderes übrig,  als die Polizei zu verständigen. 	 Ich rufe nun die Polizei an, damit sie den Fall übernehmen.
Portion	 	 Er zieht sich eine Portion  Wiener Würstchen mit Kartoffelsalat rein und obendrauf noch eine halbe Tube Senf.
Posteingang	 	 Ihr Posteingang ist randvoll.
Pritt	 	 Und Herr Liebig sieht Bad Pritt wirklich sehr ähnlich.
Privatschule	 	 Beide sind sich übrigens einig,  dass sie ihre Kinder niemals  auf eine Privatschule schicken werden.
Privatschulen	 	 So geht es also auf Privatschulen zu,  denkt sie sich.
Problem	 	 Gut dass Simone kein Problem  mit Schmatzen mehr hat.
Pubertierende	 	 Pubertierende und womöglich  noch verwöhnte Jugendliche zu befragen, gehört definitiv nicht zu ihrem Fachgebiet.
pubertierende	 	 Vielleicht gibt es ja Beamte,  die auf pubertierende Jugendliche spezialisiert sind.
pubertierenden	 	 Es ist sicherlich nicht einfach,  dauernd mit verwöhnten,  pubertierenden Jugendlichen zu tun zu haben.
Pult	 	 Ich war übrigens bereits nach 15 Minuten fertig,  habe meinen Test auf das Pult gelegt  und bin in die Bibliothek gegangen. 	 „Hast du ihn nicht im Chemiesaal aufs Pult gelegt?“.
putzt	 	 Valerie nimmt sich ein Taschentuch und putzt sich nochmal lautstark die Nase.
Rand	 	 Frau Richter sieht sie streng über den Rand ihrer Brille an und schnauzt:  „Reiß dich endlich zusammen und erzähl uns, was wirklich passiert ist!.
Raum	 	 Es sollte nie in einem unbelüfteten Raum damit gearbeitet werden.
raus	 	 Leise geht Simone wieder raus  auf den Gang und appt Stefan.
Reagenzglas	 	 Unter der Dunstabzugshaube steht ein Bunsenbrenner,  über dem ein Reagenzglas befestigt ist.
recht	 	 Er rückt seine Brille zurecht  und fährt fort „Ich spiele in einer anderen Liga.
rede	 	 Ich rede mit dir!“. 	 Simone unterbricht ihn,  denn sie kann sich das verwirrte Gerede  des Jungen nicht mehr länger geben.
Rede	 	 Von Trauer ist keine Rede mehr.
reden	 	 Frau Richter fährt fort:  „Ich möchte Sie bitten,  mit den Schülern zu reden und  herauszufinden, was sie wissen,  oder ob sie etwas mitbekommen haben.
reflexartig	 	 Die weicht reflexartig den Würstchen aus.
reicht	 	 Simone kramt in ihrer Handtasche  nach einer Packung Taschentücher und reicht sie dem Mädchen.
rein	 	 Er zieht sich eine Portion  Wiener Würstchen mit Kartoffelsalat rein und obendrauf noch eine halbe Tube Senf. 	 Just in diesem Moment  stürmt Stefan herein  und schreit aufgeregt : „Halt! Stopp! Sofort auflegen.
Reiß	 	 Frau Richter sieht sie streng über den Rand ihrer Brille an und schnauzt:  „Reiß dich endlich zusammen und erzähl uns, was wirklich passiert ist!.
rennt	 	 Sie dreht sich um und  rennt beinahe davon.
Rest	 	 Valeries Liebesbekundung  und ihr Erpressungsversuch  haben ihm wahrscheinlich  den Rest gegeben.
Richter	 	 Dort wartet dann auch schon  Frau Richter auf sie. 	 So freundlich hat Frau Richter damals nie mit ihm gesprochen. 	 Aber heute sitzt dort nur Frau Richter und  die beginnt zu erzählen:  „Etwas Furchtbares ist heute Morgen geschehen. 	 Frau Richter wirkt sehr angespannt und nervös. 	 Frau Richter steht die Angst  jetzt ins Gesicht geschrieben.
Richters	 	 Vorsichtig geht Simone zu der Apparatur  möchte sie genauer untersuchen, da hört sie Frau Richters ungeduldige Stimme: „Frau Tesch,  nichts für ungut.
richtet	 	 richtet sich Simone an den rothaarigen Jungen.
richtig	 	 Und damit meine ich richtig viel Geld.
Richtung	 	 Erleichtert dreht sich Simone um und geht in Richtung Pausenhof. 	 Simone geht schnell in Richtung Mädchentoilette.
riecht	 	 Es riecht nach Chemie.
rollt	 	 Klaus Weber rollt mit den Augen. 	 Genervt rollt Simone mit den Augen.
rot	 	 Ihr Gesicht ist ganz rot vom Weinen.
rote	 	 Er hat rote Augen  und wirkt etwas entrückt.
rothaarigen	 	 richtet sich Simone an den rothaarigen Jungen.
Rotz	 	 Valerie heult Rotz und Wasser.
Rucksack	 	 „Weißt du zufällig, wo mein Rucksack ist?“. 	 „Ich war gerade im Chemiesaal und habe meinen Rucksack gesucht.
rufe	 	 Ich rufe nun die Polizei an, damit sie den Fall übernehmen.
rufen	 	 Sobald Sie mit den Dreien gesprochen haben,  rufen wir natürlich sofort die Polizei. 	 Auf dem Klo habe ich dann meine Freundin angerufen  und ihr stundenlang alles erzählt. 	 Es ist besser, Sie rufen die Polizei.
ruft	 	 die beiden die Aula verlassen, ruft ihnen Markus etwas hinterher:  „Falls Sie Antworten auf Ihre Fragen suchen,  checkt doch mal Valerie aus. 	 „Stimmt!“, ruft Stefan erleichtert,. 	 „Also! Hört her!“, ruft Stefan aufgeregt. 	 „Aber natürlich!“, ruft Frau Richter,.
ruhig	 	 Aber sie bleibt ruhig und fragt weiter: „Was ist heute Morgen bei dem Test passiert?“.
Runde	 	 Schlau blickt er in die Runde  und genießt den Moment in vollen Zügen.
runden	 	 Sie setzen sich an den großen,  runden Tisch an dem sich in den Pausen  sonst immer die Lehrer versammeln.
runter	 	 Plötzlich laufen ihr dicke Tränen die Wange runter und sie beginnt zu wimmern.
runzelt	 	 Simone runzelt die Stirn.
rückt	 	 Er rückt seine Brille zurecht  und fährt fort „Ich spiele in einer anderen Liga. 	 Und Markus ist sauer,  weil Herr Liebig im Test kein Auge zugedrückt hat,  obwohl sie Kiffbuddies waren. 	 Vorsichtig drückt sie ihr Ohr an die verschlossene Tür.
Sache	 	 Wir haben überlegt,  wie ich aus der Sache wieder rauskomme.
sag	 	 „Wenn du gerne die Nacht im Knast verbringen willst, sag nur Bescheid.
sage	 	 Und wenn es stimmt, was Klaus über Markus gesagt hat,  sollten wir uns vielleicht nicht zu viel von dessen Aussage erhoffen.
sagen	 	 „Und auf die Aussagen von Markus Huber  können Sie sich auch nicht wirklich verlassen.
sagt	 	 Nach wenigen Sekunden  lässt sie den Hörer sinken und  sagt enttäuscht:  „Stefan, deine alte Mathematiklehrerin ist am Apparat. 	 sagt Simone und  wenige Minuten später  sind die beiden Detektive  auf dem Weg zum Tatort. 	 sagt Klaus, nachdem er sich die letzten 5 Minuten selbst beweihräuchert hat. 	 Und wenn es stimmt, was Klaus über Markus gesagt hat,  sollten wir uns vielleicht nicht zu viel von dessen Aussage erhoffen. 	 Er sagt nur:  „Scheiße auch.
sagte	 	 Er war geschockt, sagte er,  und er hat mich fassungslos angestarrt. 	 Er sagte nur: "Valerie, was war das denn?.
Sarkasmus	 	 Klaus nimmt Simone's offensichtlichen Sarkasmus für bare Münze  und fühlt sich doch tatsächlich geehrt.
Satz	 	 Aber beim letzten Satz  fängt Markus an zu grinsen. 	 Valerie atmet noch einmal tief durch,  seufzt noch einmal und beendet ihren Satz  nach einer gefühlten Ewigkeit doch noch: „Und dann habe ich ihn geküsst!“.
schauen	 	 Es ist der Chemielehrer“  Die beiden schauen sich kurz an. 	 Die Detektive schauen sich  ein wenig im Labor um. 	 Dann schauen sich die beiden Detektive  in dem kleinen Nebenraum um. 	 Erst als „Füße runter“ schnauzt Frau Richter den zweiten Jungen an und  beide Jungs schauen endlich von ihren Telefonen hoch. 	 Kaum ist Frau Richter aus dem Raum,  schauen die beiden Jugendlichen  schon wieder auf ihr Handy.
schaut	 	 Simone schaut Stefan an  und sie verstehen sich beide ohne Worte. 	 Simone schaut sich um, kann keine Spur von Valerie finden. 	 Dabei schaut er verträumt  an Simone und Stefan vorbei ins Nichts. 	 Finden Sie das nicht auch unfair", schaut er Simone fragend an. 	 Valerie hört augenblicklich auf zu weinen  und schaut verzweifelt in die Runde.
scheint	 	 Stefan scheint mittlerweile  deutlich entspannter zu sein. 	 Der scheint aber nur genervt und sagt: "Sehen Sie nicht, dass ich beschäftigt bin?“. 	 Aber der Junge scheint sie gar nicht zu hören. 	 Das Mädchen scheint zu telefonieren. 	 Sie scheint sehr aufgewühlt.
Scheiße	 	 Er sagt nur:  „Scheiße auch.
scheut	 	 Das werden ein paar anstrengende Wochen,  aber Simone scheut harte Arbeit nicht.
schicken	 	 Beide sind sich übrigens einig,  dass sie ihre Kinder niemals  auf eine Privatschule schicken werden.
schief	 	 „Dann ist alles schief gelaufen.
schlage	 	 „Wenn du dein Telefon schnell  wiederhaben möchtest, schlage ich vor, wir unterhalten uns mal ein bisschen.
schlau	 	 genauso schlau wie vorher.
Schlau	 	 Schlau blickt er in die Runde  und genießt den Moment in vollen Zügen.
schlechte	 	 “ Meine Mutter war  eine furchtbar schlechte Köchin aber die Bockwürstchen waren immer ein Traum.
schleicht	 	 Leise öffnet sie die Tür und schleicht hinaus. 	 Vorsichtig schleicht sich Simone heran.
schlendern	 	 Sie verabschieden sich voneinander  und zufrieden schlendern Simone und Stefan  zurück ins Büro.
schlichtweg	 	 Viele Aufgaben waren durchgestrichen oder schlichtweg falsch.
schließlich	 	 Simone ist genervt,  aber die Kundin ist schließlich Königin. 	 Er ist ja schließlich nur Lehrer geworden.
Schließlich	 	 Schließlich kann und will sie  niemanden zu einem Geständnis zwingen.
schluchzt	 	 Sie schluchzt immer lauter.
schlägt	 	 Simones Herz schlägt spürbar schneller.
Schmatzen	 	 Gut dass Simone kein Problem  mit Schmatzen mehr hat.
schmatzt	 	 Stefan schmatzt nämlich wie eine Kuh,  die ihren Huf aus dem Sumpf zieht.
schnappt	 	 Blitzschnell schnappt sie sich das Smartphone des Jungen und steckt es in ihre Jackentasche.
schnauft	 	 Er schnauft wie eine Dampflokomotive.
schnauzt	 	 Erst als „Füße runter“ schnauzt Frau Richter den zweiten Jungen an und  beide Jungs schauen endlich von ihren Telefonen hoch.
schnell	 	 Er stopft sich schnell noch  einen weiteren Pfannkuchen in den Mund und  wischt seine klebrigen Finger an seinem T-Shirt ab. 	 Aber sie beruhigt sich schnell wieder. 	 Bitte arbeiten Sie so schnell wie möglich. 	 Blitzschnell schnappt sie sich das Smartphone des Jungen und steckt es in ihre Jackentasche. 	 „Wenn du dein Telefon schnell  wiederhaben möchtest, schlage ich vor, wir unterhalten uns mal ein bisschen.
schnieft	 	 Das Mädchen schnieft ein paar Mal und nickt zur Bestätigung.
schnippisch	 	 fügt er schnippisch hinzu.
schnäuzt	 	 Valerie nimmt die Packung dankbar an und schnäuzt sich lautstark die Nase.
schon	 	 Dort wartet dann auch schon  Frau Richter auf sie. 	 Simone und Stefan  folgen der Direktorin in die Aula,  wo bereits zwei der Schüler schon warten. 	 Kaum ist Frau Richter aus dem Raum,  schauen die beiden Jugendlichen  schon wieder auf ihr Handy. 	 So jung und schon so ein Arschloch, denkt sich Stefan leise. 	 „Ich bin nicht nur Jahrgangsbester, sondern habe auch schon ein Stipendium für die Uni.
Schon	 	 Schon gar nicht auf eine, in der die Lehrer nicht nur aussehen wie Bad Pritt,  sondern sich auch so benehmen!.
Schrei	 	 Frau Richter stößt einen spitzen Schrei aus.
schreiben	 	 „Das ist doch sehr seltsam,  dass Herr Liebig euch den Test  alleine schreiben lässt. 	 Und abschreiben lasse ich auch niemanden. 	 Ich habe nämlich gewusst, dass ich dann den Test nachschreiben muss.
schreit	 	 Valerie schreit kurz auf  und lässt ihren Kopf in ihre Hände fallen. 	 schreit die Direktorin aufgeregt. 	 Just in diesem Moment  stürmt Stefan herein  und schreit aufgeregt : „Halt! Stopp! Sofort auflegen.
Schubst	 	 Valerie heult mittlerweile wie ein Schlosshund:  Und was tut er? Schubst mich einfach weg.
Schuldbewusst	 	 Schuldbewusst blickt sie von Frau Richter zu Stefan und dann zu Simone.
Schule	 	 „Simone, es gab an meiner alten Schule  einen mysteriösen Todesfall. 	 Stefans alte Schule ist  nur wenige Stationen  mit der U-Bahn entfernt. 	 Dann können wir die Schule schließen. 	 Den interessiert weder die Schule noch seine Zukunft. 	 Der Musiklehrer am anderen Ende der Schule horcht kurz auf.
Schulleitung	 	 Ich habe ihn auch nie bei der Schulleitung angeschwärzt.
Schulzeit	 	 „Meine Schulzeit war nicht besonders schön,  wenn ich ehrlich bin.
Schwefelsäure	 	 Da ist mir die Flasche mit Schwefelsäure aufgefallen  und es hat Klick gemacht!. 	 Neben der Schwefelsäure hat noch eine Flasche Ameisensäure gestanden. 	 Durch das Erhitzen von einem Gemisch aus Schwefelsäure und Ameisensäure  entsteht Kohlenstoffmonoxid.
schwer	 	 „Der Arme hat es wahrlich schwer gehabt“,  denkt sie mitfühlend. 	 Das war zum Teil echt schwer lesbar  und darum hat er dann auch ein paar  Dinge an die Tafel geschrieben. 	 Die Aufgaben waren wohl zu schwer für Valerie.
schämt	 	 Valerie schämt sich anscheinend.
schärfste	 	 Sie ist nicht unbedingt  der schärfste Löffel in der Schublade, wenn Sie verstehen, was ich meine.
schätzt	 	 Sie schätzt ihn auf Anfang 30.
schön	 	 Die Zeit ohne Simone  war ganz schön anstrengend für ihn.
schöne	 	 Er lächelt sogar zufrieden:  „Hier habe ich  so manche schöne Stunde verbracht.
Schüler	 	 Drei unserer Schüler aus der 9. 	 „Sie müssen verstehen,  dass die Eltern der drei Schüler  bislang viel Geld gespendet haben. 	 Es sind die Test,  die die Schüler heute Morgen nachgeschrieben haben. 	 „Die Schüler mochten ihn auch sofort. 	 Fangen Sie doch bitte  mit der Befragung der Schüler an.
Schülern	 	 Frau Richter fährt fort:  „Ich möchte Sie bitten,  mit den Schülern zu reden und  herauszufinden, was sie wissen,  oder ob sie etwas mitbekommen haben.
schüttelt	 	 Simone schüttelt den Kopf.
Sehen	 	 Der scheint aber nur genervt und sagt: "Sehen Sie nicht, dass ich beschäftigt bin?“.
sehen	 	 Wir haben ihn auf jeden Fall ne halbe Stunde nicht mehr gesehen oder gehört. 	 Die drei Erwachsenen sehen sie fragend an. 	 Schon gar nicht auf eine, in der die Lehrer nicht nur aussehen wie Bad Pritt,  sondern sich auch so benehmen!.
sehr	 	 Ich war sehr froh,  als es endlich vorbei war. 	 Den Weg in das Lehrerzimmer  kennt Stefan noch sehr gut. 	 Obwohl sie sehr klein ist,  wirkt sie beinahe furchteinflößend. 	 Er lehnt dankend ab,  was Simone sehr erstaunt. 	 Frau Richter wirkt sehr angespannt und nervös.
sein	 	 Aber sein Vater sorgt natürlich dafür,  dass er hierbleiben darf. 	 Nur Markus sitzt noch immer  unverändert an seinem Platz  und versucht sein Handy zu hypnotisieren oder ist es umgekehrt?. 	 Sie hat ganz vergessen,  wie emotional junge Menschen in diesem Alter sein können. 	 Darum ist sein Körper auch äußerlich unverletzt.
Sein	 	 Sein perfekter Notendurchschnitt ist damit versaut.
seine	 	 Er stopft sich schnell noch  einen weiteren Pfannkuchen in den Mund und  wischt seine klebrigen Finger an seinem T-Shirt ab. 	 Was könnte seine alte Lehrerin nur wollen?. 	 Er hört zu und  seine Gesichtsausdruck  wird immer ernster. 	 Den interessiert weder die Schule noch seine Zukunft. 	 Er rückt seine Brille zurecht  und fährt fort „Ich spiele in einer anderen Liga.
Seine	 	 Seine Füße liegen auf der Lehne des Stuhls vor ihm. 	 Seine Blicke im Unterricht.
seinem	 	 Er stopft sich schnell noch  einen weiteren Pfannkuchen in den Mund und  wischt seine klebrigen Finger an seinem T-Shirt ab. 	 Nur Markus sitzt noch immer  unverändert an seinem Platz  und versucht sein Handy zu hypnotisieren oder ist es umgekehrt?. 	 Gott weiß, was in seinem Kopf vorgeht. 	 „Als er in den Chemiesaal gekommen ist,  in seinem weißen Kittel  und mit seinem frechen Grinsen,  da war es um mich geschehen!. 	 Hat Herr Liebig die unerwiderte Liebe  vielleicht mit seinem Leben bezahlen müssen?.
seinen	 	 Stefan traut seinen Ohren nicht. 	 Normalerweise lässt sich Stefan  keine Gelegenheit entgehen,  seinen Zuckerspiegel zu erhöhen. 	 Aber man wächst ja  bekanntlich an seinen Aufgaben. 	 Klaus beendet seinen Monolog: „Auf jeden Fall habe ich vor den anderen beiden den Chemiesaal verlassen. 	 Aber diese hat seinen Kommentar  anscheinend gar nicht bemerkt.
seiner	 	 Der lebt jetzt in seiner eigenen kleinen Welt. 	 „Was hältst du von seiner Aussage?“. 	 Klaus ist in seiner Ehre verletzt,  dass Herr Liebig ihm nur eine 2+ gegeben hat. 	 Selbst Markus scheint für einen Moment aus seiner Trance zu erwachen.
seines	 	 Er ist wie in Trance und starrt weiterhin  auf den winzigen Bildschirm seines Handys.
Seit	 	 Seit er letztes Jahr bei einem Ausflug nach Amsterdam ein paar Kekse zu viel gegessen hat, ist er irgendwie durch den Wind.
Sekunde	 	 Jede Sekunde zählt!“.
Sekunden	 	 Nach wenigen Sekunden  lässt sie den Hörer sinken und  sagt enttäuscht:  „Stefan, deine alte Mathematiklehrerin ist am Apparat.
selbst	 	 Wenn ich nicht ich wäre,  würde ich mich selbst beneiden. 	 sagt Klaus, nachdem er sich die letzten 5 Minuten selbst beweihräuchert hat.
Selbst	 	 Selbst Markus scheint für einen Moment aus seiner Trance zu erwachen.
selbstverständlich	 	 Ich werde selbstverständlich kein Honorar berechnen.
Senfgeruch	 	 Der Senfgeruch beißt kurz darauf noch in ihrer Nase.
setzen	 	 Sie setzen sich an den großen,  runden Tisch an dem sich in den Pausen  sonst immer die Lehrer versammeln.
setzt	 	 Sie setzt sich an ihren Computer und  checkt ihre E-Mails.
seufzt	 	 Dann seufzt er kurz theatralisch,  und sagt: "Von mir aus. 	 Valerie atmet noch einmal tief durch,  seufzt noch einmal und beendet ihren Satz  nach einer gefühlten Ewigkeit doch noch: „Und dann habe ich ihn geküsst!“. 	 seufzt sie.
sich	 	 Sie sich eine kleine Auszeit gegönnt. 	 Er stopft sich schnell noch  einen weiteren Pfannkuchen in den Mund und  wischt seine klebrigen Finger an seinem T-Shirt ab. 	 Sie setzt sich an ihren Computer und  checkt ihre E-Mails. 	 Er verabschiedet sich und legt auf. 	 Es ist der Chemielehrer“  Die beiden schauen sich kurz an.
sicher	 	 Stefan murmelt leise ironisch: „Na, davon können wir sicher ausgehen.
sicherlich	 	 Es ist sicherlich nicht einfach,  dauernd mit verwöhnten,  pubertierenden Jugendlichen zu tun zu haben.
sichtbaren	 	 Es gibt keine sichtbaren Wunden.
sichtlich	 	 Er ist sichtlich nervös. 	 Herr Liebig war sichtlich verwirrt. 	 Er ist sichtlich stolz auf seine Leistung.
sieht	 	 "Er sieht beinahe friedlich aus",  denkt sie bei sich. 	 Er sieht ein bisschen aus wie der junge Bad Pritt. 	 Er sieht aus,  als würde er schlafen. 	 Frau Richter sieht sie streng über den Rand ihrer Brille an und schnauzt:  „Reiß dich endlich zusammen und erzähl uns, was wirklich passiert ist!. 	 Und Herr Liebig sieht Bad Pritt wirklich sehr ähnlich.
sinken	 	 Nach wenigen Sekunden  lässt sie den Hörer sinken und  sagt enttäuscht:  „Stefan, deine alte Mathematiklehrerin ist am Apparat.
sitzen	 	 Die Direktorin Frau Richter  und Simone und Stefan sitzen Valerie im Lehrerzimmer gegenüber.
sitzt	 	 Aber heute sitzt dort nur Frau Richter und  die beginnt zu erzählen:  „Etwas Furchtbares ist heute Morgen geschehen. 	 Einer der Jungen hat rote,  lockige Haare und  sitzt an der Wand auf dem Boden. 	 Nur Markus sitzt noch immer  unverändert an seinem Platz  und versucht sein Handy zu hypnotisieren oder ist es umgekehrt?. 	 Simone sitzt immer noch frustriert  auf ihrem Stuhl  und wartet auf Stefan.
Smartphone	 	 Blitzschnell schnappt sie sich das Smartphone des Jungen und steckt es in ihre Jackentasche.
so	 	 Es gibt so viel zu tun und  ich weiß gar nicht,  wo ich anfangen soll. 	 Niemand versteht den Frust  des Lehreralltags so gut wie andere Lehrer. 	 So geht es also auf Privatschulen zu,  denkt sie sich. 	 Er lächelt sogar zufrieden:  „Hier habe ich  so manche schöne Stunde verbracht. 	 Das ist bei den älteren Kollegen  natürlich nicht so gut angekommen.
So	 	 So freundlich hat Frau Richter damals nie mit ihm gesprochen. 	 So geht es also auf Privatschulen zu,  denkt sie sich. 	 So hat wohl auch noch nie jemand mit ihm gesprochen. 	 So jung und schon so ein Arschloch, denkt sich Stefan leise.
Sobald	 	 Sobald Sie mit den Dreien gesprochen haben,  rufen wir natürlich sofort die Polizei.
sofort	 	 Sobald Sie mit den Dreien gesprochen haben,  rufen wir natürlich sofort die Polizei. 	 Aber sofort wird ihr Blick wieder hart.
Sofort	 	 Sofort springt Simone auf  und streichelt Valeries Wangen. 	 Just in diesem Moment  stürmt Stefan herein  und schreit aufgeregt : „Halt! Stopp! Sofort auflegen.
sogar	 	 Er lächelt sogar zufrieden:  „Hier habe ich  so manche schöne Stunde verbracht. 	 Jetzt kann sie sogar eine Stimme hören!.
Sogar	 	 Sogar Simone ist beeindruckt.
soll	 	 Was soll das denn, Boomer?“. 	 Und was soll bitte ein Boomer sein?. 	 Er soll Valerie nicht unterbrechen. 	 Wie soll ich denn ohne ihn weiterleben?“.
Soll	 	 „Soll ich es verraten?. 	 Soll sich doch jemand anderes  mit euch herumärgern.
sollte	 	 Es sollte nie in einem unbelüfteten Raum damit gearbeitet werden.
sollten	 	 Und wenn es stimmt, was Klaus über Markus gesagt hat,  sollten wir uns vielleicht nicht zu viel von dessen Aussage erhoffen.
sondern	 	 „Ich bin nicht nur Jahrgangsbester, sondern habe auch schon ein Stipendium für die Uni. 	 Schon gar nicht auf eine, in der die Lehrer nicht nur aussehen wie Bad Pritt,  sondern sich auch so benehmen!.
sonst	 	 Sie setzen sich an den großen,  runden Tisch an dem sich in den Pausen  sonst immer die Lehrer versammeln. 	 „Ich muss bald die Polizei rufen,  sonst machen wir uns strafbar. 	 Warum ist sie sonst weinend weggelaufen?. 	 Ich hoffe ja auf eine Vier, sonst dreht mir mein Alter  den Geldhahn zu.
sorgt	 	 Aber sein Vater sorgt natürlich dafür,  dass er hierbleiben darf.
Sowas	 	 Sowas geht doch nicht.
sowieso	 	 Und Markus ist sowieso alles egal.
Sowohl	 	 Er spricht mit vollem Mund:  „Sowohl Klaus als auch Markus hätten ein Motiv.
spezialisiert	 	 Vielleicht gibt es ja Beamte,  die auf pubertierende Jugendliche spezialisiert sind.
spiele	 	 Er rückt seine Brille zurecht  und fährt fort „Ich spiele in einer anderen Liga.
spitz	 	 Hat er denn keine Angst gehabt,  dass ihr schummelt?“ Klaus lacht kurz spitz auf.
spitzen	 	 Frau Richter stößt einen spitzen Schrei aus.
spricht	 	 Er spricht mit vollem Mund:  „Sowohl Klaus als auch Markus hätten ein Motiv.
springt	 	 Simone springt auf und  nimmt voller Vorfreude den Hörer ab:  „Detektivbüro Tesch. 	 Erschrocken springt der vom Boden auf: „Mann, haben Sie mich erschreckt!!!. 	 Sofort springt Simone auf  und streichelt Valeries Wangen. 	 Stefan springt auf und will ihr folgen.
Spur	 	 Simone schaut sich um, kann keine Spur von Valerie finden.
später	 	 sagt Simone und  wenige Minuten später  sind die beiden Detektive  auf dem Weg zum Tatort. 	 Kurze Zeit später kommt Stefan die Treppen hochgerannt.
spürbar	 	 Simones Herz schlägt spürbar schneller.
starke	 	 Wir hatten so eine starke Verbindung.
starren	 	 Wie alle Jugendlichen heutzutage  starren sie wie hypnotisiert auf ihre Handys.
starrt	 	 Er ist wie in Trance und starrt weiterhin  auf den winzigen Bildschirm seines Handys.
Stationen	 	 Stefans alte Schule ist  nur wenige Stationen  mit der U-Bahn entfernt.
steckt	 	 Blitzschnell schnappt sie sich das Smartphone des Jungen und steckt es in ihre Jackentasche.
stehen	 	 An der Tafel stehen  noch ein paar Gleichungen. 	 Daneben stehen zwei Flaschen mit Chemikalien. 	 Simone schaut Stefan an  und sie verstehen sich beide ohne Worte. 	 Ich wollte heute Herrn Liebig meine Liebe gestehen und hatte alles genau geplant.
steht	 	 Er steht bestimmt unter Schock. 	 Niemand versteht den Frust  des Lehreralltags so gut wie andere Lehrer. 	 Frau Richter steht die Angst  jetzt ins Gesicht geschrieben. 	 Unter der Dunstabzugshaube steht ein Bunsenbrenner,  über dem ein Reagenzglas befestigt ist. 	 Der Junge versteht den Ernst der Lage und beginnt zu reden.
stellte	 	 Das stellte sich als fatal heraus.
stickig	 	 Es ist sehr stickig in dem kleinen Raum.
Stimme	 	 Jetzt kann sie sogar eine Stimme hören!. 	 Die Stimme ist eindeutig weiblich.
stimmt	 	 Er steht bestimmt unter Schock. 	 Und wenn wir deren Kinder da mit reinziehen,  kommt das bestimmt nicht gut an. 	 Die hat bestimmt einiges zu berichten!“.
Stimmung	 	 Sie deutet auf Simone  und ihre Stimmung änderte sich schlagartig.
Stipendium	 	 „Ich bin nicht nur Jahrgangsbester, sondern habe auch schon ein Stipendium für die Uni.
stolz	 	 Er ist sichtlich stolz auf seine Leistung.
stopft	 	 Er stopft sich schnell noch  einen weiteren Pfannkuchen in den Mund und  wischt seine klebrigen Finger an seinem T-Shirt ab.
streichelt	 	 Sofort springt Simone auf  und streichelt Valeries Wangen.
streng	 	 Frau Richter sieht sie streng über den Rand ihrer Brille an und schnauzt:  „Reiß dich endlich zusammen und erzähl uns, was wirklich passiert ist!.
strenge	 	 Ein wenig so,  wie man sich als Kind  eine strenge Mathematiklehrerin eben vorstellt. 	 Der strenge Ton der Direktorin scheint zu wirken.
strenges	 	 Ihr strenges Gesicht wirkte plötzlich ganz weich.
Stuhl	 	 Simone sitzt immer noch frustriert  auf ihrem Stuhl  und wartet auf Stefan.
Stuhls	 	 Seine Füße liegen auf der Lehne des Stuhls vor ihm.
Stunde	 	 Er lächelt sogar zufrieden:  „Hier habe ich  so manche schöne Stunde verbracht. 	 Ich bin in einer Stunde wieder da. 	 “Musste wohl die nächste Stunde vorbereiten. 	 Wir haben ihn auf jeden Fall ne halbe Stunde nicht mehr gesehen oder gehört.
stundenlang	 	 Auf dem Klo habe ich dann meine Freundin angerufen  und ihr stundenlang alles erzählt.
stupst	 	 Simone stupst ihn leicht mit dem Ellbogen an.
ständig	 	 „Wenn du es dir nicht merken kannst,  brauch ich auch nicht ständig zu wiederholen,"  sagt Simone kühl.
Stöpsel	 	 Wütend zieht sie Markus  die Stöpsel aus den Ohren.
stößt	 	 Frau Richter stößt einen spitzen Schrei aus.
stürmt	 	 Just in diesem Moment  stürmt Stefan herein  und schreit aufgeregt : „Halt! Stopp! Sofort auflegen.
suchen	 	 Simone und Stefan suchen sie überall,  aber können sie nirgendwo finden.
Sumpf	 	 Stefan schmatzt nämlich wie eine Kuh,  die ihren Huf aus dem Sumpf zieht.
Tafel	 	 An der Tafel stehen  noch ein paar Gleichungen. 	 Das war zum Teil echt schwer lesbar  und darum hat er dann auch ein paar  Dinge an die Tafel geschrieben.
Taschentuch	 	 Valerie nimmt sich ein Taschentuch und putzt sich nochmal lautstark die Nase.
Taschentücher	 	 Simone kramt in ihrer Handtasche  nach einer Packung Taschentücher und reicht sie dem Mädchen.
tatsächlich	 	 Klaus nimmt Simone's offensichtlichen Sarkasmus für bare Münze  und fühlt sich doch tatsächlich geehrt.
Teil	 	 Das war zum Teil echt schwer lesbar  und darum hat er dann auch ein paar  Dinge an die Tafel geschrieben.
Telefon	 	 „Hey, geben Sie mir mein Telefon wieder!. 	 „Wenn du dein Telefon schnell  wiederhaben möchtest, schlage ich vor, wir unterhalten uns mal ein bisschen.
Telefonen	 	 Erst als „Füße runter“ schnauzt Frau Richter den zweiten Jungen an und  beide Jungs schauen endlich von ihren Telefonen hoch.
telefoniert	 	 und telefoniert gerade!.
Telepathie	 	 Das ist also Telepathie denken sie beide gleichzeitig. 	 Der nickt und hat ein Deja-Vu,  denn es fühlte sich gerade wieder wie Telepathie an.
telepathischen	 	 Simone und Stefan  schauen Frau Richter an und alle drei haben wieder  dieses Gefühl von einer  telepathischen Verbindung.
Termin	 	 Weil ich am eigentlichen Termin verhindert war.
Test	 	 haben beim letzten Test gefehlt und  mussten den Test nachgeholen und  haben ihn am Ende des Tests  auf dem Boden liegend gefunden. 	 Aber sie bleibt ruhig und fragt weiter: „Was ist heute Morgen bei dem Test passiert?“. 	 Ich war übrigens bereits nach 15 Minuten fertig,  habe meinen Test auf das Pult gelegt  und bin in die Bibliothek gegangen. 	 „Das ist doch sehr seltsam,  dass Herr Liebig euch den Test  alleine schreiben lässt. 	 Ob das wirklich nur wegen dem Test war?.
Tests	 	 haben beim letzten Test gefehlt und  mussten den Test nachgeholen und  haben ihn am Ende des Tests  auf dem Boden liegend gefunden.
Testzettel	 	 Haben Sie seine Testzettel gesehen?.
Therapie	 	 Die Therapie hat damals wirklich Wunder bewirkt.
tief	 	 Simone atmet einmal tief durch. 	 Valerie atmet noch einmal tief durch,  seufzt noch einmal und beendet ihren Satz  nach einer gefühlten Ewigkeit doch noch: „Und dann habe ich ihn geküsst!“.
Tisch	 	 Sie setzen sich an den großen,  runden Tisch an dem sich in den Pausen  sonst immer die Lehrer versammeln. 	 Ungläubig schauen die anderen  am Tisch das Mädchen an.
Tod	 	 Als sie ihm von Herrn Liebigs Tod erzählt,  wirkt Markus betroffen. 	 Es geht um den Tod von Herrn Liebig.
tolle	 	 Simone hat Stefan noch auf ein paar Würstchen eingeladen, als Belohnung für seine tolle Arbeit.
Ton	 	 Der strenge Ton der Direktorin scheint zu wirken.
tot	 	 Herr Liebig, unser Chemielehrer,  wurde tot im Chemielabor aufgefunden. 	 „Haben Sie gerade gesagt,  dass Herr Liebig tot ist?“. 	 Er kann doch nicht einfach so tot sein?.
total	 	 Und als dann Herr Liebig vor kurzem  hier angefangen hat zu unterrichten,  da hat es mich total erwischt.
Trance	 	 Er ist wie in Trance und starrt weiterhin  auf den winzigen Bildschirm seines Handys. 	 Selbst Markus scheint für einen Moment aus seiner Trance zu erwachen.
Trauer	 	 Von Trauer ist keine Rede mehr.
traurigen	 	 Valerie macht einen wirklich traurigen Eindruck.
trauriges	 	 Valerie macht ein trauriges Gesicht und seufzt.
traut	 	 Stefan traut seinen Ohren nicht.
Treppen	 	 Kurze Zeit später kommt Stefan die Treppen hochgerannt.
tritt	 	 Hinaus tritt ein leicht  übergewichtiges Mädchen mit langen,  braunen Haaren.
triumphierend	 	 Stefan blickt triumphierend in die Runde.
Trotzdem	 	 Trotzdem hat sie das Gefühl,  dass er nicht wirklich versteht, worum es hier gerade geht.
trotzdem	 	 Lässt mich trotzdem beim Test durchfallen!.
Tränen	 	 Als Simone Herrn Liebig erwähnt,  bricht Valerie erneut in Tränen aus. 	 Plötzlich laufen ihr dicke Tränen die Wange runter und sie beginnt zu wimmern. 	 Ihre Augen füllen sich mit Tränen  und ihre Unterlippe beginnt zu zittern.
Tube	 	 Er zieht sich eine Portion  Wiener Würstchen mit Kartoffelsalat rein und obendrauf noch eine halbe Tube Senf.
tun	 	 Es gibt so viel zu tun und  ich weiß gar nicht,  wo ich anfangen soll. 	 „Als ich in das Kämmerchen gekommen bin,  hat Herr Liebig gerade unter dem Dunstabzug  mit seinen Chemikalien  zu tun gehabt. 	 Es ist sicherlich nicht einfach,  dauernd mit verwöhnten,  pubertierenden Jugendlichen zu tun zu haben. 	 „Und was euch drei betrifft“,  sie wendet sich an die Jugendlichen  und fährt fort: „Ich will mit euch und euren Eltern nichts mehr zu tun haben!.
Turnhalle	 	 Der hat mit mir ab und zu hinter der Turnhalle einen durchgezogen.
tut	 	 Und was tut er?. 	 Valerie heult mittlerweile wie ein Schlosshund:  Und was tut er? Schubst mich einfach weg. 	 „Es tut mir wirklich sehr leid,  aber ich kann Ihnen  in diesem Fall nicht weiterhelfen!.
Typisch	 	 Typisch Stefan.
Tür	 	 Aber die Tür ist auf. 	 Leise öffnet sie die Tür und schleicht hinaus. 	 Simone hat gerade aufgehört zu reden,  da öffnet sich  die Tür zur Mädchentoilette auch schon.
unbedingt	 	 Sie ist nicht unbedingt  der schärfste Löffel in der Schublade, wenn Sie verstehen, was ich meine.
unbelüfteten	 	 Es sollte nie in einem unbelüfteten Raum damit gearbeitet werden.
unbeteiligt	 	 Klaus schaut unbeteiligt aus dem Fenster und Markus scheint mit offenen Augen zu schlafen.
unermesslich	 	 Danke für deine unermesslich wertvolle Zeit.
unerwiderte	 	 Hat Herr Liebig die unerwiderte Liebe  vielleicht mit seinem Leben bezahlen müssen?.
ungeduldig	 	 hakt Simone ungeduldig nach.
ungeduldige	 	 Vorsichtig geht Simone zu der Apparatur  möchte sie genauer untersuchen, da hört sie Frau Richters ungeduldige Stimme: „Frau Tesch,  nichts für ungut.
unglaublich	 	 „Entschuldigung, Simone, aber die Bockwürstchen sind einfach unglaublich lecker.
Ungläubig	 	 Ungläubig schauen die anderen  am Tisch das Mädchen an.
unkonventionell	 	 Er war unkonventionell aber effektiv.
unlösbaren	 	 Er hat gerade den unlösbaren Fall gelöst,  nur mit Hilfe von seinen exzellenten Chemiekenntnissen.
unnötig	 	 Stefan fällt auf,  dass Markus jedes Wort unnötig in die Länge zieht  und sehr langsam spricht.
uns	 	 Wir können es uns einfach nicht leisten, unsere Gönner zu verprellen. 	 „Ich muss bald die Polizei rufen,  sonst machen wir uns strafbar. 	 „Wenn du dein Telefon schnell  wiederhaben möchtest, schlage ich vor, wir unterhalten uns mal ein bisschen. 	 und antwortet dann: „Lass uns als nächstes Valerie befragen. 	 Und wenn es stimmt, was Klaus über Markus gesagt hat,  sollten wir uns vielleicht nicht zu viel von dessen Aussage erhoffen.
unser	 	 Herr Liebig, unser Chemielehrer,  wurde tot im Chemielabor aufgefunden.
unsere	 	 Wir können es uns einfach nicht leisten, unsere Gönner zu verprellen.
unseren	 	 "Wir haben unseren nächsten Fall.
unserer	 	 Drei unserer Schüler aus der 9.
unterbricht	 	 Simone unterbricht ihn,  denn sie kann sich das verwirrte Gerede  des Jungen nicht mehr länger geben.
unterhalten	 	 „Wenn du dein Telefon schnell  wiederhaben möchtest, schlage ich vor, wir unterhalten uns mal ein bisschen.
Unterlippe	 	 Ihre Augen füllen sich mit Tränen  und ihre Unterlippe beginnt zu zittern.
Unterricht	 	 Darf ich jetzt endlich wieder  zurück in den Unterricht gehen?. 	 „Er war immer so freundlich zu mir  und (er) hat mich während dem Unterricht immer wieder angelächelt.
unverändert	 	 Nur Markus sitzt noch immer  unverändert an seinem Platz  und versucht sein Handy zu hypnotisieren oder ist es umgekehrt?.
Valerie	 	 Also, Markus Huber,  Valerie Graf und meine Wenigkeit mussten heute Morgen den Chemietest nachschreiben. 	 Dann ist Valerie irgendwann aufgestanden. 	 Valerie ist zu doof,  um das Wasserstoffatom im Periodensystem zu finden. 	 und antwortet dann: „Lass uns als nächstes Valerie befragen. 	 Als nächstes befragen wir Valerie Graf.
Valeries	 	 Sofort springt Simone auf  und streichelt Valeries Wangen. 	 Valeries Liebesbekundung  und ihr Erpressungsversuch  haben ihm wahrscheinlich  den Rest gegeben.
Vater	 	 Das ist Diebstahl! Mein Vater ist Anwalt!. 	 Aber sein Vater sorgt natürlich dafür,  dass er hierbleiben darf. 	 Aber bitte erzählen Sie meinem Vater nichts davon. 	 Ich könnte dein Vater sein.
Vegetarierin	 	 „Du weißt doch, dass ich Vegetarierin bin!“,.
verabschieden	 	 Sie verabschieden sich voneinander  und zufrieden schlendern Simone und Stefan  zurück ins Büro.
verabschiedet	 	 Er verabschiedet sich und legt auf.
verbringen	 	 „Wenn du gerne die Nacht im Knast verbringen willst, sag nur Bescheid.
verdient	 	 Egal wie sehr er es verdient hätte.
verdächtigen	 	 Die Direktorin versammelt die drei  verdächtigen Jugendlichen in ihrem Büro.
vergessen	 	 Er ist an einer Kohlenstoffmonoxid-Vergiftung gestorben,  weil er vergessen hat das Fenster aufzumachen. 	 Vor lauter Aufregung hat er vergessen zu lüften.
verhindert	 	 Weil ich am eigentlichen Termin verhindert war.
verhören	 	 Sie werden wohl nicht darum herumkommen, alle drei Schüler verhören zu lassen.
verlässt	 	 Dann verlässt er den Raum.
vermischt	 	 Er hat die beiden Chemikalien miteinander vermischt und dann über dem Bunsenbrenner erhitzt.
versammelt	 	 Die Direktorin versammelt die drei  verdächtigen Jugendlichen in ihrem Büro.
verschlossen	 	 Gerade als sie die Kabinentür verschlossen hat,  hört sie ein Geräusch aus der Nachbarkabine.
verschlossene	 	 Vorsichtig drückt sie ihr Ohr an die verschlossene Tür.
verschwunden	 	 Als Herr Liebig dann  nach etwa zehn Minuten  in die Materialkammer verschwunden ist,  habe ich so getan, als hätte ich eine Frage.
verstehen	 	 Simone schaut Stefan an  und sie verstehen sich beide ohne Worte.
versteht	 	 Niemand versteht den Frust  des Lehreralltags so gut wie andere Lehrer. 	 Der Junge versteht den Ernst der Lage und beginnt zu reden.
versucht	 	 Nur Markus sitzt noch immer  unverändert an seinem Platz  und versucht sein Handy zu hypnotisieren oder ist es umgekehrt?.
verträumt	 	 Dabei schaut er verträumt  an Simone und Stefan vorbei ins Nichts.
Verträumt	 	 Verträumt blickt Valerie an die Decke.
Verwirrt	 	 Verwirrt nickt der Junge mit dem Kopf.
verwirrt	 	 Valerie guckt die Direktorin verwirrt an: „Wie? Umgebracht?.
verwirrte	 	 Simone unterbricht ihn,  denn sie kann sich das verwirrte Gerede  des Jungen nicht mehr länger geben.
Verwirrung	 	 Ich habe seine Verwirrung ausgenutzt, bin auf ihn zugegangen, und.
verwöhnte	 	 Pubertierende und womöglich  noch verwöhnte Jugendliche zu befragen, gehört definitiv nicht zu ihrem Fachgebiet.
verwöhnten	 	 Der erfüllt wirklich alle Klischees eines verwöhnten Bengels, denkt Simone.
verzweifelt	 	 Valerie hört augenblicklich auf zu weinen  und schaut verzweifelt in die Runde.
viel	 	 Es gibt so viel zu tun und  ich weiß gar nicht,  wo ich anfangen soll. 	 „Sie müssen verstehen,  dass die Eltern der drei Schüler  bislang viel Geld gespendet haben. 	 Und damit meine ich richtig viel Geld. 	 Aber ehrlich gesagt,  habe ich mit den beiden  auch nicht wirklich viel zu tun. 	 Seit er letztes Jahr bei einem Ausflug nach Amsterdam ein paar Kekse zu viel gegessen hat, ist er irgendwie durch den Wind.
Viele	 	 Viele Antworten wurden anscheinend nachträglich korrigiert. 	 Viele Aufgaben waren durchgestrichen oder schlichtweg falsch.
vieles	 	 Man kann mit Geld nicht alles kaufen,  aber vieles damit fixen.
vielleicht	 	 Und wenn es stimmt, was Klaus über Markus gesagt hat,  sollten wir uns vielleicht nicht zu viel von dessen Aussage erhoffen. 	 Wir kommen vielleicht noch einmal zurück. 	 Hat Herr Liebig die unerwiderte Liebe  vielleicht mit seinem Leben bezahlen müssen?.
Vielleicht	 	 "Vielleicht sind Frau Richter und Simone verwandt",  denkt sich Stefan heimlich. 	 Vielleicht gibt es ja Beamte,  die auf pubertierende Jugendliche spezialisiert sind.
voll	 	 Die Schüler hier können auch  sehr anspruchsvoll sein. 	 Das hat allerdings dazu geführt, dass er sich nicht mehr voll  auf seine Arbeit konzentrieren konnte.
vollem	 	 Er spricht mit vollem Mund:  „Sowohl Klaus als auch Markus hätten ein Motiv.
vollen	 	 Schlau blickt er in die Runde  und genießt den Moment in vollen Zügen.
voller	 	 Simone springt auf und  nimmt voller Vorfreude den Hörer ab:  „Detektivbüro Tesch.
vollkommen	 	 „Ich gebe dir vollkommen recht.
voneinander	 	 Sie verabschieden sich voneinander  und zufrieden schlendern Simone und Stefan  zurück ins Büro.
vorbei	 	 Ich war sehr froh,  als es endlich vorbei war. 	 Dabei schaut er verträumt  an Simone und Stefan vorbei ins Nichts. 	 Sie kommen ein zweites Mal  an der Mensa vorbei und Stefan,  der alte Gourmand,  kann sich nicht länger zurückhalten.
Vorfreude	 	 Simone springt auf und  nimmt voller Vorfreude den Hörer ab:  „Detektivbüro Tesch.
Vorsichtig	 	 Vorsichtig geht Simone zu der Apparatur  möchte sie genauer untersuchen, da hört sie Frau Richters ungeduldige Stimme: „Frau Tesch,  nichts für ungut. 	 Vorsichtig schleicht sich Simone heran. 	 Vorsichtig drückt sie ihr Ohr an die verschlossene Tür.
wach	 	 Valerie grunzt ein wenig,  aber sie ist nicht wach zu bekommen.
wahren	 	 Dabei weiß doch jeder, dass sich dort die wahren Dramen abspielen.
wahrlich	 	 „Der Arme hat es wahrlich schwer gehabt“,  denkt sie mitfühlend.
Wahrscheinlich	 	 Wahrscheinlich hat sie was nicht verstanden.
wahrscheinlich	 	 Valeries Liebesbekundung  und ihr Erpressungsversuch  haben ihm wahrscheinlich  den Rest gegeben.
Wand	 	 Einer der Jungen hat rote,  lockige Haare und  sitzt an der Wand auf dem Boden.
Wange	 	 Plötzlich laufen ihr dicke Tränen die Wange runter und sie beginnt zu wimmern.
war	 	 Die Zeit ohne Simone  war ganz schön anstrengend für ihn. 	 „Meine Schulzeit war nicht besonders schön,  wenn ich ehrlich bin. 	 Ich war sehr froh,  als es endlich vorbei war. 	 Es war das einzige Fach,  in dem ich wirklich gut war. 	 Er war ein gut aussehender Mann.
waren	 	 Die letzten Wochen waren stressig. 	 Viele Aufgaben waren durchgestrichen oder schlichtweg falsch. 	 Die Aufgaben waren wohl zu schwer für Valerie. 	 “ Meine Mutter war  eine furchtbar schlechte Köchin aber die Bockwürstchen waren immer ein Traum.
warst	 	 „Und warum warst du verhindert?“.
wartet	 	 Dort wartet dann auch schon  Frau Richter auf sie. 	 Simone sitzt immer noch frustriert  auf ihrem Stuhl  und wartet auf Stefan.
Warum	 	 Warum musstest du  den Chemietest wiederholen?“. 	 Warum ist sie sonst weinend weggelaufen?. 	 „Warum bin ich nicht gleich daraufgekommen!.
warum	 	 „Und warum warst du verhindert?“. 	 Sie wiederholt noch mal,  warum sie hier ist.
Wasserstoffatom	 	 Valerie ist zu doof,  um das Wasserstoffatom im Periodensystem zu finden.
Weber	 	 Klaus Weber rollt mit den Augen.
weder	 	 Den interessiert weder die Schule noch seine Zukunft.
Weg	 	 sagt Simone und  wenige Minuten später  sind die beiden Detektive  auf dem Weg zum Tatort. 	 Den Weg in das Lehrerzimmer  kennt Stefan noch sehr gut.
weg	 	 Viele Aufgaben waren durchgestrichen oder schlichtweg falsch.
wegen	 	 Ob das wirklich nur wegen dem Test war?. 	 Aber ihn deswegen zu ermorden?.
weggerannt	 	 Als ich weggerannt bin,  hat er noch gelebt!.
weicht	 	 Die weicht reflexartig den Würstchen aus.
Weil	 	 Weil ich am eigentlichen Termin verhindert war. 	 Jetzt lächelt er etwas arrogant: „Weil ich bei der europaweiten  Chemie-Olympiade mitgemacht habe  und erster geworden bin.
weil	 	 Er hat mir doch glatt  im Halbjahreszeugnis eine 2+ gegeben, weil ich ein paar Mal gefehlt habe!. 	 Und Markus ist sauer,  weil Herr Liebig im Test kein Auge zugedrückt hat,  obwohl sie Kiffbuddies waren. 	 Er ist an einer Kohlenstoffmonoxid-Vergiftung gestorben,  weil er vergessen hat das Fenster aufzumachen.
weinen	 	 Es hört sich an,  als ob jemand weinen würde. 	 Valerie hört augenblicklich auf zu weinen  und schaut verzweifelt in die Runde.
weinend	 	 Warum ist sie sonst weinend weggelaufen?.
weinenden	 	 Simone steht auf  und legt dem weinenden Mädchen ihre Hand auf die Schulter.
weint	 	 Tatsächlich! Da weint jemand. 	 Valerie weint bitterlich.
weiter	 	 Die Direktorin und Simone ziehen zeitgleich ihre linke Augenbraue immer weiter nach oben.
weiteren	 	 Er stopft sich schnell noch  einen weiteren Pfannkuchen in den Mund und  wischt seine klebrigen Finger an seinem T-Shirt ab. 	 Es gibt keine weiteren Zeugen.
weiterhin	 	 Er ist wie in Trance und starrt weiterhin  auf den winzigen Bildschirm seines Handys.
weiß	 	 Es gibt so viel zu tun und  ich weiß gar nicht,  wo ich anfangen soll. 	 Wenn das kein Karma war, weiß ich es auch nicht. 	 Ich weiß nicht, Stefan. 	 Dabei weiß doch jeder, dass sich dort die wahren Dramen abspielen.
weißen	 	 „Als er in den Chemiesaal gekommen ist,  in seinem weißen Kittel  und mit seinem frechen Grinsen,  da war es um mich geschehen!.
weißt	 	 Sie geht auf Markus zu:  „Hey, weißt du, wo Valerie ist?“. 	 „Du weißt doch, dass ich Vegetarierin bin!“,.
Weißt	 	 „Weißt du zufällig, wo mein Rucksack ist?“.
welche	 	 „Ach ja, der Test…  Wissen Sie eigentlich, welche Note ich bekommen habe?.
Welt	 	 Die ganze Welt ist für mich in diesem Moment zusammengebrochen.
wen	 	 „Stefan, du wirst nicht glauben, wen ich gefunden habe! Valerie ist da drinnen.
wendet	 	 Enttäuscht wendet sie sich Direktorin Richter zu, die mit zusammengekniffenen Lippen vor ihr steht. 	 Dann wendet sie sich an ihren Assistenten. 	 „Und was euch drei betrifft“,  sie wendet sich an die Jugendlichen  und fährt fort: „Ich will mit euch und euren Eltern nichts mehr zu tun haben!.
wenig	 	 Ein wenig so,  wie man sich als Kind  eine strenge Mathematiklehrerin eben vorstellt. 	 Die Detektive schauen sich  ein wenig im Labor um.
wenige	 	 sagt Simone und  wenige Minuten später  sind die beiden Detektive  auf dem Weg zum Tatort. 	 Stefans alte Schule ist  nur wenige Stationen  mit der U-Bahn entfernt.
wenigen	 	 Nach wenigen Sekunden  lässt sie den Hörer sinken und  sagt enttäuscht:  „Stefan, deine alte Mathematiklehrerin ist am Apparat.
Wenigkeit	 	 Also, Markus Huber,  Valerie Graf und meine Wenigkeit mussten heute Morgen den Chemietest nachschreiben.
wenigstens	 	 Nach all den Jahren könnte er  sich das doch wenigstens merken. 	 Gut, dass wenigstens Simone den Überblick hat.
wenn	 	 „Meine Schulzeit war nicht besonders schön,  wenn ich ehrlich bin. 	 Und wenn wir deren Kinder da mit reinziehen,  kommt das bestimmt nicht gut an. 	 Das macht sie übrigens immer,  wenn sie wütend wird. 	 Sie ist nicht unbedingt  der schärfste Löffel in der Schublade, wenn Sie verstehen, was ich meine. 	 Und wenn es stimmt, was Klaus über Markus gesagt hat,  sollten wir uns vielleicht nicht zu viel von dessen Aussage erhoffen.
Wenn	 	 „Wenn du gerne die Nacht im Knast verbringen willst, sag nur Bescheid. 	 „Wenn du dein Telefon schnell  wiederhaben möchtest, schlage ich vor, wir unterhalten uns mal ein bisschen. 	 Wenn ich nicht ich wäre,  würde ich mich selbst beneiden. 	 „Wenn du es dir nicht merken kannst,  brauch ich auch nicht ständig zu wiederholen,"  sagt Simone kühl. 	 Wenn das kein Karma war, weiß ich es auch nicht.
werde	 	 Klaus macht eine dramatische Pause,  bevor er weiterredet: „Ich werde Großes vollbringen. 	 Ich werde selbstverständlich kein Honorar berechnen.
werden	 	 Das werden ein paar anstrengende Wochen,  aber Simone scheut harte Arbeit nicht. 	 Nur Lehrer haben hier  normalerweise Zutritt,  denn hier werden die Chemikalien gelagert. 	 Die beiden werden euch ein paar Fragen  über Herrn Liebig stellen. 	 Diese Dinger werden auch immer kleiner, ärgert sich Simone leise. 	 Sie werden wohl nicht darum herumkommen, alle drei Schüler verhören zu lassen.
wertvolle	 	 Danke für deine unermesslich wertvolle Zeit.
Wie	 	 Wie kann ich Ihnen behilflich sein?“. 	 Wie komme ich zu der Ehre?“. 	 Wie alle Jugendlichen heutzutage  starren sie wie hypnotisiert auf ihre Handys. 	 Wie soll ich denn ohne ihn weiterleben?“.
wie	 	 Ein wenig so,  wie man sich als Kind  eine strenge Mathematiklehrerin eben vorstellt. 	 Niemand versteht den Frust  des Lehreralltags so gut wie andere Lehrer. 	 Er sieht ein bisschen aus wie der junge Bad Pritt. 	 Bitte arbeiten Sie so schnell wie möglich. 	 Wie alle Jugendlichen heutzutage  starren sie wie hypnotisiert auf ihre Handys.
wieder	 	 Jetzt ist sie wieder zurück in Berlin. 	 „Hey Simone,  schön, dass du wieder da bist. 	 Es fühlt sich komisch an,  wieder hier zu sein. 	 Aber sofort wird ihr Blick wieder hart. 	 Ich bin in einer Stunde wieder da.
wiederhaben	 	 „Wenn du dein Telefon schnell  wiederhaben möchtest, schlage ich vor, wir unterhalten uns mal ein bisschen.
wiederholt	 	 Sie wiederholt noch mal,  warum sie hier ist. 	 "Wunder" wiederholt Simone in Gedanken.
Wiener	 	 Er zieht sich eine Portion  Wiener Würstchen mit Kartoffelsalat rein und obendrauf noch eine halbe Tube Senf.
will	 	 Schließlich kann und will sie  niemanden zu einem Geständnis zwingen. 	 Stefan springt auf und will ihr folgen. 	 „Und was euch drei betrifft“,  sie wendet sich an die Jugendlichen  und fährt fort: „Ich will mit euch und euren Eltern nichts mehr zu tun haben!.
Willen	 	 Simone kann es  beim besten Willen nicht sagen.
winzigen	 	 Er ist wie in Trance und starrt weiterhin  auf den winzigen Bildschirm seines Handys.
wirklich	 	 Es war das einzige Fach,  in dem ich wirklich gut war. 	 Es ist wirklich eine Schande. 	 Aber ehrlich gesagt,  habe ich mit den beiden  auch nicht wirklich viel zu tun. 	 Der erfüllt wirklich alle Klischees eines verwöhnten Bengels, denkt Simone. 	 „Leider hat Herr Liebig mein Genie nie wirklich geschätzt.
wirkt	 	 Obwohl sie sehr klein ist,  wirkt sie beinahe furchteinflößend. 	 Frau Richter wirkt sehr angespannt und nervös. 	 Der Junge wirkt plötzlich nicht mehr so selbstsicher. 	 Als sie ihm von Herrn Liebigs Tod erzählt,  wirkt Markus betroffen. 	 Er hat rote Augen  und wirkt etwas entrückt.
wirkte	 	 Ihr strenges Gesicht wirkte plötzlich ganz weich.
wirst	 	 „Stefan, du wirst nicht glauben, wen ich gefunden habe! Valerie ist da drinnen.
wischt	 	 Er stopft sich schnell noch  einen weiteren Pfannkuchen in den Mund und  wischt seine klebrigen Finger an seinem T-Shirt ab.
wissen	 	 Sie wissen schon wie. 	 Sie wissen schon, der mit Bad Pritt. 	 Das hätte Herr Liebig doch wissen müssen.
Wissen	 	 „Ach ja, der Test…  Wissen Sie eigentlich, welche Note ich bekommen habe?.
wo	 	 Es gibt so viel zu tun und  ich weiß gar nicht,  wo ich anfangen soll. 	 Simone und Stefan  folgen der Direktorin in die Aula,  wo bereits zwei der Schüler schon warten. 	 Sie geht auf Markus zu:  „Hey, weißt du, wo Valerie ist?“. 	 Simone und Stefan suchen sie überall,  aber können sie nirgendwo finden. 	 Kein Wunder,  dass sie sie nirgendwo finden konnten.
Woche	 	 Als wir letzte Woche den Test geschrieben haben,  habe ich geschwänzt.
Wochen	 	 Die letzten Wochen waren stressig.
wohl	 	 Obwohl sie sehr klein ist,  wirkt sie beinahe furchteinflößend. 	 So hat wohl auch noch nie jemand mit ihm gesprochen. 	 “Musste wohl die nächste Stunde vorbereiten. 	 Die Aufgaben waren wohl zu schwer für Valerie. 	 Er spricht mit vollem Mund:  „Sowohl Klaus als auch Markus hätten ein Motiv.
wollen	 	 Na, dann wollen wir mal!“. 	 Wir wollen die Polizei noch nicht einschalten. 	 Wir wollen alles ganz genau wissen!“.
wollte	 	 "Ich wollte ja nur höflich sein. 	 Ich wollte heute Herrn Liebig meine Liebe gestehen und hatte alles genau geplant.
womöglich	 	 Pubertierende und womöglich  noch verwöhnte Jugendliche zu befragen, gehört definitiv nicht zu ihrem Fachgebiet.
Wort	 	 Der Junge nickt zwar bei jedem Wort von Simone. 	 Stefan fällt auf,  dass Markus jedes Wort unnötig in die Länge zieht  und sehr langsam spricht. 	 Lauter nachträgliche Korrekturen  und jedes zweite Wort wurde durchgestrichen.
Wortfetzen	 	 Ein paar Wortfetzen kann sie allerdings verstehen.
worum	 	 Trotzdem hat sie das Gefühl,  dass er nicht wirklich versteht, worum es hier gerade geht.
Wunder	 	 Die Therapie hat damals wirklich Wunder bewirkt.
Wunderdaumen	 	 Wir haben gar nicht so viel Tinte, wie wir für Deinen Wunderdaumen  brauchen würden.
wurden	 	 Viele Antworten wurden anscheinend nachträglich korrigiert.
wächst	 	 Aber man wächst ja  bekanntlich an seinen Aufgaben.
wählt	 	 Frau Richter greift gerade zum Hörer und wählt die 110.
während	 	 „Was ist heute Morgen  während dem Test geschehen?“. 	 „Er war immer so freundlich zu mir  und (er) hat mich während dem Unterricht immer wieder angelächelt.
wären	 	 "Und ich dachte Herr Liebig und ich wären Buddies.
würde	 	 Er würde lieber ein bisschen entspannen. 	 Er sieht aus,  als würde er schlafen. 	 Wenn ich nicht ich wäre,  würde ich mich selbst beneiden.
würden	 	 „Wir würden uns gerne ein bisschen mit dir unterhalten.
Würstchen	 	 Er zieht sich eine Portion  Wiener Würstchen mit Kartoffelsalat rein und obendrauf noch eine halbe Tube Senf. 	 Er hält Simone ein Würstchen ins Gesicht. 	 Die weicht reflexartig den Würstchen aus. 	 entschuldigt er sich halbherzig  und beißt genüsslich  in beide Würstchen gleichzeitig. 	 Simone hat Stefan noch auf ein paar Würstchen eingeladen, als Belohnung für seine tolle Arbeit.
wütend	 	 Das macht sie übrigens immer,  wenn sie wütend wird. 	 Beide hätten gute Gründe, auf Herrn Liebig wütend zu sein.
Wütend	 	 Wütend zieht sie Markus  die Stöpsel aus den Ohren.
zehn	 	 Als Herr Liebig dann  nach etwa zehn Minuten  in die Materialkammer verschwunden ist,  habe ich so getan, als hätte ich eine Frage.
Zeit	 	 Die Zeit ohne Simone  war ganz schön anstrengend für ihn. 	 Wir haben keine Zeit zu verlieren. 	 Kurze Zeit später kommt Stefan die Treppen hochgerannt.
zeitgleich	 	 Die Direktorin und Simone ziehen zeitgleich ihre linke Augenbraue immer weiter nach oben.
Zeugen	 	 Nachdem anscheinend keiner von euch etwas mitbekommen hat,  müsst ihr alle als Zeugen aussagen.
ziehen	 	 Diese Loser ziehen einen bloß runter. 	 Die Direktorin und Simone ziehen zeitgleich ihre linke Augenbraue immer weiter nach oben.
zieht	 	 Überrascht zieht Simone ihre Augenbrauen hoch. 	 Wütend zieht sie Markus  die Stöpsel aus den Ohren. 	 Stefan fällt auf,  dass Markus jedes Wort unnötig in die Länge zieht  und sehr langsam spricht. 	 Er zieht sich eine Portion  Wiener Würstchen mit Kartoffelsalat rein und obendrauf noch eine halbe Tube Senf.
zitternder	 	 Dann erzählt sie mit zitternder Stimme:  „Angefangen hat alles mit diesem Piratenfilm.
Zuckerspiegel	 	 Normalerweise lässt sich Stefan  keine Gelegenheit entgehen,  seinen Zuckerspiegel zu erhöhen.
zufrieden	 	 Sie verabschieden sich voneinander  und zufrieden schlendern Simone und Stefan  zurück ins Büro.
zugedrückt	 	 Und Markus ist sauer,  weil Herr Liebig im Test kein Auge zugedrückt hat,  obwohl sie Kiffbuddies waren.
zunächst	 	 Simone ist zunächst geschockt.
zurecht	 	 Er rückt seine Brille zurecht  und fährt fort „Ich spiele in einer anderen Liga.
zurück	 	 Jetzt ist sie wieder zurück in Berlin. 	 Darf ich jetzt endlich wieder  zurück in den Unterricht gehen?. 	 Als Simone und Stefan zurück  in die Aula kommen, ist da kein Mensch mehr zu sehen. 	 Sie verabschieden sich voneinander  und zufrieden schlendern Simone und Stefan  zurück ins Büro.
zusammen	 	 Frau Richter sieht sie streng über den Rand ihrer Brille an und schnauzt:  „Reiß dich endlich zusammen und erzähl uns, was wirklich passiert ist!.
zusammengekniffenen	 	 Enttäuscht wendet sie sich Direktorin Richter zu, die mit zusammengekniffenen Lippen vor ihr steht.
zwar	 	 Der Junge nickt zwar bei jedem Wort von Simone.
zwei	 	 Daneben stehen zwei Flaschen mit Chemikalien. 	 Simone und Stefan  folgen der Direktorin in die Aula,  wo bereits zwei der Schüler schon warten. 	 Es sind die zwei Jungen.
zweite	 	 Der zweite hat es sich  auf einem der Holzstühle bequem gemacht. 	 Lauter nachträgliche Korrekturen  und jedes zweite Wort wurde durchgestrichen.
zweiten	 	 Erst als „Füße runter“ schnauzt Frau Richter den zweiten Jungen an und  beide Jungs schauen endlich von ihren Telefonen hoch.
zweites	 	 Sie kommen ein zweites Mal  an der Mensa vorbei und Stefan,  der alte Gourmand,  kann sich nicht länger zurückhalten.
zählt	 	 Dann erzählt sie mit zitternder Stimme:  „Angefangen hat alles mit diesem Piratenfilm.
älteren	 	 Das ist bei den älteren Kollegen  natürlich nicht so gut angekommen.
änderte	 	 Sie deutet auf Simone  und ihre Stimmung änderte sich schlagartig.
ärgert	 	 Diese Dinger werden auch immer kleiner, ärgert sich Simone leise.
äußerlich	 	 Darum ist sein Körper auch äußerlich unverletzt.
Öffentlichkeit	 	 Ich war naiv zu glauben,  dass das nicht  an die Öffentlichkeit kommen wird.
öffnet	 	 Frau Richter geht vor und  öffnet das Fenster. 	 Leise öffnet sie die Tür und schleicht hinaus. 	 Simone hat gerade aufgehört zu reden,  da öffnet sich  die Tür zur Mädchentoilette auch schon.
Überblick	 	 Gut, dass wenigstens Simone den Überblick hat.
übergewichtiges	 	 Hinaus tritt ein leicht  übergewichtiges Mädchen mit langen,  braunen Haaren.
überlasse	 	 Dann überlasse ich die Drecksarbeit der Polizei.
überrascht	 	 Er ist überrascht aber auch neugierig.
Überrascht	 	 Überrascht blickt Simone ihren Assistenten an. 	 Überrascht zieht Simone ihre Augenbrauen hoch.
übertrieben	 	 Das kommt mir doch etwas übertrieben vor.
übrig	 	 Es sieht so aus,  als ob der Direktorin  nichts anderes übrig bleibt,  als endlich die Polizei zu rufen.
übrigens	 	 Das macht sie übrigens immer,  wenn sie wütend wird. 	 Ich war übrigens bereits nach 15 Minuten fertig,  habe meinen Test auf das Pult gelegt  und bin in die Bibliothek gegangen. 	 Beide sind sich übrigens einig,  dass sie ihre Kinder niemals  auf eine Privatschule schicken werden.
1994	 	 "Die Fabrik wurde 1994 an einen Investor verkauft, der die Produktion beendet hat.
1995	 	 Sie setzt sich an einen Tisch mit Computer – bis zum Jahr 1995 sind alle Artikel digitalisiert.
5	 	 Sie setzt sich an einen Tisch mit Computer – bis zum Jahr 1995 sind alle Artikel digitalisiert. 	 Eine interessante Kleinigkeit hat er dabei entdeckt: Herr Steinbrech hat vor 5 Jahren das Umweltamt verlassen, er wurde pensioniert.
abbringen	 	 " "Bist du verrückt geworden?", meint Stefan und steigt dann leise schimpfend aus – er weiß genau, dass sich seine Chefin von einem einmal gefassten Entschluss nicht mehr abbringen lässt.
Abend	 	 Stefan wollte am Abend noch mit seiner Chefin telefonieren, weil er über die Entwicklung von dem Fall reden wollte. 	 "Das habe ich gestern Abend im Archiv entdeckt. 	 Es ist Abend geworden. 	 Die beiden Detektive berichten dem neugierigen Journalisten vom gestrigen Abend – Thorsten ist schon ganz heiß darauf, eine exklusive Story zu schreiben.
Aber	 	 Aber Blumfelds Job ist es, den Garten zu machen und Dinge zu reparieren. 	 Aber sie kann keine Resultate präsentieren. 	 Aber es gibt kein Motiv. 	 "Aber es hat an dem Tag geregnet. 	 ", sagt Simone, "Aber eins musst du noch lernen: wer sucht, der findet auch!", und läuft hinter einen Busch.
aber	 	 " Stefan ist noch jung, aber sehr clever – denkt er. 	 Schon seit zehn Jahren macht sie diesen Job, aber so einen harten Fall hatte sie noch nie. 	 Die Stimme war hell, aber ich glaube, es war ein Mann. 	 aber was soll er machen. 	 " Mit ihren Händen graben die beiden Detektive, aber sie finden nichts.
abgesehen	 	 Wenn Sie sicher sind, dass Herr Schmalbach Ihre Frau und Herrn Blumfeld umgebracht hat und Sie davon überzeugt sind, dass er es auch auf Sie abgesehen hat, warum gehen Sie dann nicht zur Polizei? Wenn Sie keine Schuld haben, wird man Ihnen auch nichts nachweisen können, oder?" Klaus Steinbrech lacht bitter. 	 "Und abgesehen davon: Wieso sollten Sie mir nicht trauen und von welcher Dummheit reden Sie?", fragt Simone.
abgespielt	 	 Furchtbar, was sich hier abgespielt hat.
abholen	 	 Wenn er nicht mit dem Fahrrad fahren könnte, würde sie ihn abholen – aber er hat sich nicht gemeldet, also scheint sein Fahrrad wieder in Ordnung zu sein.
abstellen	 	 Als er gerade sein Fahrrad abstellen will, kommt ihm aus dem Garten der Villa ein Mann entgegen.
acht	 	 Die Detektivin macht sich wieder an die Arbeit. 	 Schon seit zehn Jahren macht sie diesen Job, aber so einen harten Fall hatte sie noch nie. 	 Sein Beruf macht es schwierig, sofort zu erscheinen. 	 Das war vor acht Jahren, als sie das letzte Mal hier waren. 	 Während der Fahrt macht Stefan ein Protokoll von dem Gespräch und notiert in einem kleinen Buch ein paar Ideen.
achte	 	 ", meint Simone und sagt zu Stefan: "Sieh dich genau um und achte auf alles!". 	 Zunächst dachte ich, der ganze Matsch ist Blut. 	 Und ich dachte mir, dass die Öffentlichkeit nicht richtig informiert wurde. 	 soll sie haben, dachte ich, nachdem du einfach gegangen bist und mich mit deiner toten Frau allein gelassen hast. 	 Und ich dachte mir, dass du sie im Garten versteckt hast - du hast früher als Kind schon deine wertvollen Sachen vergraben.
aktuelle	 	 Das Interessante daran ist, dass er scheinbar danach die Stadt verlassen hat: Stefan hat keine aktuelle Meldeadresse gefunden, es gibt auch keinen Eintrag im Telefonbuch.
aktuellen	 	 Zuerst muss sie ins Archiv, alte Artikel mit dem aktuellen Fall vergleichen. 	 Vielleicht hat sie Glück und findet relevante Informationen, die den aktuellen Fall betreffen. 	 Ich habe keinen aktuellen Aufenthaltsort gefunden, dafür aber die letzte Adresse, unter der er in der Stadt gemeldet war.
alle	 	 Sie setzt sich an einen Tisch mit Computer – bis zum Jahr 1995 sind alle Artikel digitalisiert. 	 Aber das Unternehmen hat verhindert, dass die Presse und auch alle anderen Interessierten sich den Ort anschauen.
allein	 	 soll sie haben, dachte ich, nachdem du einfach gegangen bist und mich mit deiner toten Frau allein gelassen hast.
alleine	 	 Später fährt Simone noch einmal alleine zu dem alten Haus – ihr geht der Garten nicht mehr aus dem Kopf. 	 "Seit seine Frau sich von ihm getrennt hat, hat der arme Mann ganz alleine hier gewohnt. 	 Mach schnell!" Stefan protestiert zwar, weil er Simone nicht alleine lassen will.
allem	 	 Und jetzt denke ich, die hatten vor allem Angst um den Verkauf der Fabrik. 	 ", sagt Simone - immer noch perplex wegen dieser überraschenden und vor allem merkwürdigen Begegnung.
alles	 	 "Ich habe der Polizei schon alles erzählt, was ich weiß. 	 " "War an diesem Morgen, bevor Sie die Frau gefunden haben, alles so wie sonst auch? Jedes Detail kann wichtig sein. 	 " "Und im Garten vor dem Haus war auch alles normal?", fragt Stefan. 	 Er macht ihr ein Angebot: Wenn sie ihm alles erzählt, was sie weiß, tut er das auch. 	 Komm bitte morgen früh ins Büro, dann werde ich dir alles erklären.
als	 	 Der Gärtner als Mörder? Das ist doch nur Stoff für alte Kriminal-Geschichten. 	 Die Villa mit dem großen Garten ist bestimmt mehr als eine Million Euro wert. 	 "Am Abend, als die Polizei weg war, habe ich mit der Familie Schmalbach telefoniert, der das Haus gehört. 	 Das war vor acht Jahren, als sie das letzte Mal hier waren. 	 "Auf dem Foto sah es so aus, als ob Klaus Blumfeld zur Familie gehört.
Als	 	 " "Als ich die Tür öffnete, habe ich die Frau auf dem Boden liegen sehen. 	 Als du nach der Frau gefragt hast, habe ich in seinen Augen Angst gesehen. 	 Als sie aufwacht, ist der Garten hell erleuchtet. 	 Als Simone zu der Gartentür geht, bekommt sie etwas Angst. 	 Als sie sich ihrer Haustür nähert, sieht sie einen Schatten hinter der Hecke auf der Straße, der sich bewegt.
Also	 	 Also war wieder Ruhe in der Stadt. 	 Also habe ich andere Storys geschrieben. 	 "Also habe ich deinen Gärtner beauftragt, sie zu suchen, nachdem klar war, dass du nicht zahlen willst.
also	 	 Ein Mann hat schon mehrfach angerufen und nach Frau Tesch, also Simone gefragt. 	 "Ich war richtig traurig, als der Helmut, also Herr Steinbrech, hier weggezogen ist. 	 Wenn er nicht mit dem Fahrrad fahren könnte, würde sie ihn abholen – aber er hat sich nicht gemeldet, also scheint sein Fahrrad wieder in Ordnung zu sein. 	 Als ich ihn nach der Toten gefragt habe, also ob er sie kannte, wurde der irgendwie komisch. 	 Schmalbach scheint also zu Hause zu sein.
alte	 	 Das alte Haus soll in Ordnung bleiben. 	 Er geht zur Tür und gefriert zu Eis: Eine alte Frau liegt im Flur. 	 Simone hat ein Problem! "Was wollte die alte Frau in dem Haus? Und warum dieser Ring?", fragt sich die Detektivin, wieder und wieder. 	 Das Problem: Die alte Frau hatte keine Konflikte mit anderen Menschen. 	 Niemand hat gesehen, wie die alte Frau zu dem Haus gekommen ist – und niemand weiß, was sie dort gesucht hat.
alten	 	 Wie jeden Montag kommt der Gärtner Klaus Blumfeld zu dem großen, alten Haus am Ende der Stadt. 	 Die zwei Kinder von der alten Frau haben die Detektei Tesch, das Detektiv-Büro von Simone, engagiert. 	 Lass uns noch einmal zu dem alten Haus gehen", sagt sie. 	 Die beiden Detektive fahren mit dem Auto zu dem alten Haus. 	 " Blumfeld steht auf, holt ein Bild und legt es auf den Tisch – seine Wohnung war voll von alten Fotos.
Alter	 	 Wissen Sie, im Alter nehmen die Leiden zu, nicht wahr?" Die alte Frau sieht die beiden fröhlich an.
Amt	 	 Nur, dass der Steinbrech nicht mehr beim Amt arbeitet und scheinbar weggezogen ist.
Amtsleiter	 	 Er war Amtsleiter in der Behörde, die den Chemie-Unfall untersucht und den Experten-Bericht geschrieben hat.
andere	 	 Als sie das Auto parkt, ist der andere Wagen nicht mehr zu sehen. 	 Also habe ich andere Storys geschrieben. 	 Simone hat eine andere Ausfahrt genommen und fährt Richtung Stadtrand.
anderen	 	 Das Problem: Die alte Frau hatte keine Konflikte mit anderen Menschen. 	 Er wohnt in einem anderen Ort, ganz in der Nähe der Stadt. 	 Aber das Unternehmen hat verhindert, dass die Presse und auch alle anderen Interessierten sich den Ort anschauen. 	 Sie redet gerne mit anderen Menschen über ihre Krankheiten. 	 Es ist Herr Schmalbach, heute mit einem anderen Hut auf dem Kopf, wie Stefan auffällt.
anderes	 	 Während der Fahrt hat Simone plötzlich das Gefühl, dass ihr ein anderes Auto folgt. 	 Und irgendwas anderes war komisch.
anders	 	 Nach mehreren Metern bleibt sie stehen und schaut auf eine Gruppe von Büschen, die in einer besonderen Weise angeordnet sind – anders als die anderen. 	 "Mir ist im Garten eine interessante Formation aufgefallen: Eine Gruppe von Büschen steht etwas anders als der Rest. 	 Die Menschen wollten das glauben, auch wenn sie vermuten, dass es vielleicht anders ist.
Anfang	 	 Aber dieser Gedanke ist nur der Anfang einer neuen Spur.
Angaben	 	 Nach den Angaben ihrer Kinder hatte Frau Steinbrech keine Kontakte in diesem Stadtteil und kannte auch dieses Haus nicht.
angeblich	 	 Sie selbst haben offensichtlich keinen Kontakt zu ihrem Vater, angeblich wissen sie auch nicht, wo er jetzt lebt.
Angebot	 	 Simone sagt zu Thorsten, dass sie über sein Angebot nachdenkt.
angekommen	 	 Stefan und Simone sind im Büro angekommen – Stefan will nach Hause und sagt zu seiner Chefin: "Ich brauche jetzt wirklich etwas Freizeit, um mich zu erholen.
angeordnet	 	 Nach mehreren Metern bleibt sie stehen und schaut auf eine Gruppe von Büschen, die in einer besonderen Weise angeordnet sind – anders als die anderen.
angerufen	 	 Ein Mann hat schon mehrfach angerufen und nach Frau Tesch, also Simone gefragt.
angesehen	 	 So oder so: Klaus Blumfeld, dem wir schon beim ersten Treffen seine Nervosität angesehen haben, wusste mehr, als er zugab.
angestrengt	 	 Simone sieht ihn angestrengt an und schüttelt verständnislos den Kopf.
Angst	 	 Als du nach der Frau gefragt hast, habe ich in seinen Augen Angst gesehen. 	 Er fährt viel zu schnell los, Simone bekommt Angst um ihren Wagen: "Ah, Stefan! Kannst du nicht fahren wie ein normaler Mensch? Da kriegt man ja Angst!" Die beiden Detektive fahren wortlos in die Stadt. 	 Die Menschen, die in der Nähe wohnten, hatten Angst um ihre Gesundheit. 	 Die hatten auch Angst vor Öko- Aktivisten. 	 Und jetzt denke ich, die hatten vor allem Angst um den Verkauf der Fabrik.
anonymer	 	 " "Aber es ist doch schon merkwürdig: Ein anonymer Anrufer versucht dich zu erreichen, eine unbekannte Person verfolgt dich mit dem Auto und dieses Auto war wahrscheinlich auch noch in der Nähe von dem Blumfeld-Tatort.
anrufen	 	 Er will Simone anrufen und fragen, wo sie steckt und ob sie noch kommt.
Anrufer	 	 " "Aber es ist doch schon merkwürdig: Ein anonymer Anrufer versucht dich zu erreichen, eine unbekannte Person verfolgt dich mit dem Auto und dieses Auto war wahrscheinlich auch noch in der Nähe von dem Blumfeld-Tatort.
anstatt	 	 Bevor sie das Auto verlässt, sagt Simone zu ihrem jungen Kollegen: "Wir werden unsere Taktik ändern: Wir müssen uns das Leben von dem Opfer genauer ansehen, anstatt nur auf den Garten zu fokussieren.
antwortet	 	 ", antwortet er. 	 ", antwortet Simone. 	 "So ein Quatsch!", antwortet Schmalbach seinem ehemaligen Komplizen.
Anweisungen	 	 Sie ist die Chefin, sie muss die Anweisungen geben, damit alles funktioniert – keine Diskussion! Als sie Stefan dies gerade erklären will, öffnet sich die Tür und ein kleines Mädchen schaut sie neugierig an.
Anwesenheit	 	 "Ich hatte meiner Frau geraten, sich mit dem Schmalbach zu treffen, weil er sie mehrfach in der Anwesenheit gemeinsamer Bekannter beleidigt hatte.
Arbeit	 	 Simone lacht und sagt, dass Gefühle bei ihrer Arbeit keine Rolle spielen. 	 Für heute will sie die Arbeit beenden. 	 weißt du noch, dass Blumfeld meinte, Schmalbach kann nicht sofort kommen, weil er gerade so viel Stress auf der Arbeit hat?" "Ok, das habe ich mir gedacht.
arbeiten	 	 Wir arbeiten für die Familie der toten Frau.
Arbeiten	 	 Da er am Arbeiten war, konnte er mir nicht alles erzählen.
Arbeiter	 	 Aber von Weitem habe ich Arbeiter mit Gasmasken auf dem Feld gesehen.
arbeitet	 	 Natürlich arbeitet auch die Polizei an dem Fall. 	 Wissen Sie, er arbeitet an der Universität in Kopenhagen. 	 Nach und nach gibt sie die unterschiedlichen Namen der Personen ein, die etwas mit dem Fall zu tun haben: Blumfeld, Schmalbach und Steinbrech, so hieß die alte Frau – nichts, außer einem Bericht über ein städtisches Gartenprojekt, an dem Klaus Blumfeld als Gärtner mitgearbeitet hat. 	 Nur, dass der Steinbrech nicht mehr beim Amt arbeitet und scheinbar weggezogen ist. 	 Wenn er schon so lange für die Familie Schmalbach arbeitet und sogar auf Gruppenfotos vertreten ist, dann muss der doch die Steinbrechs kennen.
Arbeitstag	 	 Es ist Freitag, eigentlich der letzte Arbeitstag vor dem Wochenende.
Arbeitstermin	 	 Sie verabschieden sich, weil Thorsten bei einem Arbeitstermin in der Stadt erwartet wird.
Archiv	 	 Ich möchte in dem Archiv der lokalen Presse nach Artikeln über das Haus sowie über ähnliche Ereignisse aus früherer Zeit suchen. 	 Am Portal von dem Archiv spricht sie kurz mit Thorsten, einem Journalisten. 	 Simone darf das Archiv deshalb so oft und so lange nutzen, wie sie will. 	 "Das habe ich gestern Abend im Archiv entdeckt.
Arm	 	 ", sagt Herr Schmalbach grinsend, nimmt Stefan am Arm und führt ihn in den Garten.
arme	 	 "Seit seine Frau sich von ihm getrennt hat, hat der arme Mann ganz alleine hier gewohnt.
Art	 	 „Du meinst also, es gab eine Art Umwelt-Katastrophe? Und die Verantwortlichen der Fabrik haben die Kontaminierung von dem Boden verschwiegen.
Artikel	 	 Zuerst muss sie ins Archiv, alte Artikel mit dem aktuellen Fall vergleichen. 	 Sie setzt sich an einen Tisch mit Computer – bis zum Jahr 1995 sind alle Artikel digitalisiert. 	 Gerade als sie das Microfilm- Gerät ausschalten will, fällt ihr Blick auf die letzte geöffnete Seite: Ein Artikel über einen Defekt bei einem Chemie-Werk mit einem großen Foto. 	 Simone hat eine Kopie von dem Artikel gemacht und fährt mit dem Bus nach Hause.
Artikeln	 	 Ich möchte in dem Archiv der lokalen Presse nach Artikeln über das Haus sowie über ähnliche Ereignisse aus früherer Zeit suchen.
Arzttermin	 	 Da sie vormittags noch einen Arzttermin hat, hat sie mit Stefan vereinbart, dass sie sich direkt um elf Uhr bei der Villa Schmalbach treffen.
Assistent	 	 Stefan Schmidt, der Assistent der Detektivin, hebt genervt seine Hände: "Ok. 	 "Hallo, ich bin Simone Tesch, Privatdetektivin, das ist mein Assistent Stefan Schmidt. 	 Das kann doch kein Zufall sein!" Simone nickt nachdenklich, da hat ihr Assistent wohl recht. 	 Mein Name ist Simone Tesch, das ist mein Assistent Stefan Schmidt.
Assistenten	 	 Unterwegs klärt die Detektivin ihren Assistenten darüber auf, was sie von dem befreundeten Journalisten erfahren hat.
atmet	 	 Stefan atmet auf.
auch	 	 Natürlich arbeitet auch die Polizei an dem Fall. 	 Sie war auch nicht reich, zumindest führte sie keinen luxuriösen Lebensstil. 	 nur was?" "Vielleicht ist es auch ein 'O' und steht für einen Namen oder ein Wort?", meint Stefan. 	 " "Und im Garten vor dem Haus war auch alles normal?", fragt Stefan. 	 ich weiß auch nicht.
Auch	 	 Auch eine Möglichkeit. 	 Auch Thorsten hat ein großes Interesse an dem Fall.
Aufenthaltsort	 	 Ich habe keinen aktuellen Aufenthaltsort gefunden, dafür aber die letzte Adresse, unter der er in der Stadt gemeldet war.
Aufgaben	 	 Simone erinnert Stefan noch einmal daran, dass zu erledigende Aufgaben auf ihn warten und macht sich auf den Weg zu Thorsten.
aufgefunden	 	 Aber es ist schon ein komischer Zufall, dass Herr Steinbrech und Herr Schmalbach sich kannten und Frau Steinbrech in dem Haus der Familie Schmalbach tot aufgefunden wurde.
aufgeregt	 	 Er war sehr aufgeregt und hat schnell und leise gesprochen.
Aufmerksamkeit	 	 "Aaaalso", der Journalist holt tief Luft und beginnt zu erzählen: "Der Chemie- Unfall hat kurze Zeit für große Aufmerksamkeit in der Stadt gesorgt.
aufregend	 	 Das war für Frau Steinbrech wohl zu aufregend gewesen, weshalb sie im Verlauf der Auseinandersetzung einen Herzinfarkt bekommen hat.
Auftritt	 	 Aber sie möchte sich von seinem Auftritt nicht zu sehr irritieren lassen und bei den Fakten bleiben.
Augen	 	 Als du nach der Frau gefragt hast, habe ich in seinen Augen Angst gesehen.
Augenblick	 	 Stefan denkt einen Augenblick nach und meint: "Naja, kein Wunder, wenn die sich kannten. 	 Das Mädchen rennt in die Wohnung und schreit 'Mama, Mama', woraufhin einen Augenblick später eine alte Frau in der Tür erscheint.
Auseinandersetzung	 	 Das war für Frau Steinbrech wohl zu aufregend gewesen, weshalb sie im Verlauf der Auseinandersetzung einen Herzinfarkt bekommen hat.
Ausfahrt	 	 Simone hat eine andere Ausfahrt genommen und fährt Richtung Stadtrand.
ausgeschaltet	 	 Sie wählt die Mobil-Nummer von Klaus Blumfeld, aber sein Telefon scheint ausgeschaltet zu sein.
ausgetreten	 	 "Es hat ein Leck in einer Pipeline gegeben“, erzählt Simone weiter, "dort soll Wasser mit schädlichen Substanzen ausgetreten sein.
ausgewandert	 	 Bevor wir nach Dänemark ausgewandert sind, haben meine Frau und ich das Unternehmen verkauft.
ausnahmsweise	 	 Simone schaut Stefan an: "Da hast du ausnahmsweise mal etwas Schlaues gesagt, ohne es zu merken. 	 Simone hat Stefan darum gebeten, ausnahmsweise am Sonntag zu erscheinen.
aussah	 	 Es war eine dunkle Limousine, die genauso aussah wie der Wagen vorhin.
ausschalten	 	 Gerade als sie das Microfilm- Gerät ausschalten will, fällt ihr Blick auf die letzte geöffnete Seite: Ein Artikel über einen Defekt bei einem Chemie-Werk mit einem großen Foto.
Auto	 	 Die beiden Detektive fahren mit dem Auto zu dem alten Haus. 	 Sie parken das Auto vor dem Haus und gehen in den Garten. 	 Sie setzen sich in das Auto und fahren weg. 	 Sie holt eine Lampe aus dem Auto und geht in den Garten. 	 Nach mehreren Versuchen ohne Ergebnis ist er zuerst ins Büro gefahren und danach zu der alten Villa, vor der ihr Auto stand.
Autofahrer	 	 Sie mag es nicht, wenn sich Autofahrer rücksichtslos verhalten.
Autopsie	 	 Vielleicht waren irgendwelche Substanzen im Spiel, die bei der Autopsie nicht entdeckt wurden.
außer	 	 Nach und nach gibt sie die unterschiedlichen Namen der Personen ein, die etwas mit dem Fall zu tun haben: Blumfeld, Schmalbach und Steinbrech, so hieß die alte Frau – nichts, außer einem Bericht über ein städtisches Gartenprojekt, an dem Klaus Blumfeld als Gärtner mitgearbeitet hat.
Außerdem	 	 Außerdem mussten sie heute schon ganz früh zur Polizei für das Protokoll. 	 Außerdem ist er Chemiker.
außerdem	 	 Und außerdem habe ich ihr Auto in der Nähe von Blumfelds Haus gesehen – Sie haben ihn getötet! Und außerdem: Welches Motiv soll Herr Schmalbach gehabt haben?".
Badewanne	 	 Sie will sich später in ihre Badewanne legen und so richtig entspannen.
bald	 	 Das werdet ihr hoffentlich bald herausfinden. 	 Dafür bekommt Stefan Extra-Urlaub, sobald der Fall gelöst ist.
Ball	 	 Sie will jetzt am Ball bleiben.
beachtet	 	 Stefan ruft ihm noch nach, aber der alte Mann beachtet ihn nicht mehr.
beantworten	 	 Er wird jetzt wohl einige Fragen beantworten müssen.
beauftragt	 	 Entweder die Kinder haben mir etwas verschwiegen – was ich nicht glaube, weil ich durch sie beauftragt wurde.
bedankt	 	 Warum bedankt man sich sonst?" "Vielleicht war es ein freundlicher Mensch. 	 " Simone bedankt sich bei der Frau und verabschiedet sich.
bedeuten	 	 was auch immer das bedeuten soll.
bedeutet	 	 Aber vielleicht bedeutet das etwas. 	 " "Äh, was bedeutet fokussieren?", fragt Stefan "Fahr nach Hause.
Bedienung	 	 Die Bedienung kommt an den Tisch und fragt Simone, ob sie etwas trinken möchte.
beendet	 	 "Die Fabrik wurde 1994 an einen Investor verkauft, der die Produktion beendet hat.
befragen	 	 Er wird dich dann aber sicher selbst befragen wollen.
befreundet	 	 Wenn Herr Schmalbach und Herr Steinbrech lange Zeit befreundet waren, müssen sich auch Herr Schmalbach und Frau Steinbrech gekannt haben. 	 " "Aber es heißt, dass Sie und Herr Steinbrech befreundet gewesen sein sollen.
befreundeten	 	 Unterwegs klärt die Detektivin ihren Assistenten darüber auf, was sie von dem befreundeten Journalisten erfahren hat.
begangen	 	 Ich habe eine Dummheit begangen und das ist das Ergebnis.
Begegnung	 	 Das hätten sie nicht gedacht, dass die Begegnung mit Herrn Schmalbach so merkwürdig verläuft.
beginnen	 	 "Wir beginnen da.
beginnt	 	 "Aaaalso", der Journalist holt tief Luft und beginnt zu erzählen: "Der Chemie- Unfall hat kurze Zeit für große Aufmerksamkeit in der Stadt gesorgt. 	 Plötzlich wird sein Blick freundlicher und er beginnt zu erzählen: "Wissen Sie, ich war froh, als sich die Gelegenheit ergab, eine Professur in Kopenhagen anzunehmen.
behalten	 	 Dass es da etwas gab, das sie für sich behalten wollte?", fragt Stefan. 	 Ich wusste genau, dass du die geheimen Unterlagen, die den Chemie-Unfall dokumentiert haben, noch aufbewahrst, um etwas gegen mich in der Hand zu behalten wegen der gefälschten Untersuchung.
bei	 	 Deshalb habe ich mir nichts dabei gedacht. 	 "Mir hat Herr Schmalbach bei dem Gespräch gesagt, dass er versucht, so schnell wie möglich zu kommen. 	 Irgendetwas stimmt bei der Sache nicht. 	 Das ist ihr bei dem ersten Mal nicht aufgefallen. 	 Aber sie ging nicht an ihr Telefon – normalerweise hat Simone ihr Handy immer bei sich.
Bei	 	 Bei dem Unbekannten handelt es sich um Helmut Steinbrech.
beide	 	 Ich hatte euch damals viel Geld gezahlt – das war ein gutes Geschäft für beide Seiten. 	 Wir haben beide viel zu verlieren.
beiden	 	 Die beiden Detektive fahren mit dem Auto zu dem alten Haus. 	 Nach einer Stunde treffen sich die beiden Detektive wieder an der Gartentür. 	 Wie geplant fahren die beiden Detektive am nächsten Morgen wieder zu dem Haus. 	 " Mit ihren Händen graben die beiden Detektive, aber sie finden nichts. 	 Er fährt viel zu schnell los, Simone bekommt Angst um ihren Wagen: "Ah, Stefan! Kannst du nicht fahren wie ein normaler Mensch? Da kriegt man ja Angst!" Die beiden Detektive fahren wortlos in die Stadt.
Beiden	 	 Die Beiden streiten gerade über die Frage, ob sie durch das Fenster einsteigen sollen oder nicht, als Simone plötzlich verstummt.
Beispiel	 	 Simone Tesch ist ein Beispiel für Leute, die immer arbeiten.
bekannten	 	 Unbekannten Personen soll Stefan nicht die Handy- Nummer seiner Chefin weitergeben. 	 Stefan notiert sich den letzten bekannten Wohnsitz. 	 Bei dem Unbekannten handelt es sich um Helmut Steinbrech.
Bekannter	 	 "Ich hatte meiner Frau geraten, sich mit dem Schmalbach zu treffen, weil er sie mehrfach in der Anwesenheit gemeinsamer Bekannter beleidigt hatte.
bekommen	 	 Er hat mir nützliche Dienste geleistet: Ich habe die Unterlagen, jetzt musst du zahlen! Der Gärtner hat sie mir gerade noch rechtzeitig besorgt, bevor diese Detektivin sie in ihre Finger bekommen konnte. 	 Das war für Frau Steinbrech wohl zu aufregend gewesen, weshalb sie im Verlauf der Auseinandersetzung einen Herzinfarkt bekommen hat.
bekommst	 	 "Wofür bekommst du eigentlich dein Geld? So, aufstehen, du hast einen Auftrag! Du findest jetzt heraus, wo Herr Steinbrech wohnt und was genau Herr Schmalbach an der Universität in Kopenhagen macht.
bekommt	 	 Als Simone zu der Gartentür geht, bekommt sie etwas Angst. 	 Simone bekommt einen roten Kopf und sieht ihn grimmig an. 	 Er fährt viel zu schnell los, Simone bekommt Angst um ihren Wagen: "Ah, Stefan! Kannst du nicht fahren wie ein normaler Mensch? Da kriegt man ja Angst!" Die beiden Detektive fahren wortlos in die Stadt. 	 Dafür bekommt Stefan Extra-Urlaub, sobald der Fall gelöst ist.
beleidigt	 	 "Aber warum hast du davon nichts erzählt?", will Stefan wissen, der nach dieser Information ein wenig beleidigt wirkt. 	 "Ich hatte meiner Frau geraten, sich mit dem Schmalbach zu treffen, weil er sie mehrfach in der Anwesenheit gemeinsamer Bekannter beleidigt hatte.
bemerken	 	 Das bemerken natürlich auch die zwei Männer im Haus, die daraufhin zum Fenster schauen und Simone sehen.
beobachten	 	 Simone und Stefan sitzen schon nun seit einigen Stunden in ihrem Auto und beobachten die alte Villa.
Bereich	 	 ", Simone zeigt auf den Bereich hinter dem Haus.
bereits	 	 Als ich dort ankam, war er bereits tot. 	 Als sie dort ankommt, sitzt Thorsten bereits da und wartet auf sie.
Bericht	 	 Nach und nach gibt sie die unterschiedlichen Namen der Personen ein, die etwas mit dem Fall zu tun haben: Blumfeld, Schmalbach und Steinbrech, so hieß die alte Frau – nichts, außer einem Bericht über ein städtisches Gartenprojekt, an dem Klaus Blumfeld als Gärtner mitgearbeitet hat. 	 Er war Amtsleiter in der Behörde, die den Chemie-Unfall untersucht und den Experten-Bericht geschrieben hat. 	 Vielleicht war tatsächlich alles so, wie es in dem Bericht stand.
berichten	 	 Die beiden Detektive berichten dem neugierigen Journalisten vom gestrigen Abend – Thorsten ist schon ganz heiß darauf, eine exklusive Story zu schreiben.
berichtet	 	 Sie telefoniert mit Stefan und berichtet ihm, was sie entdeckt hat. 	 ", berichtet Thorsten. 	 ", berichtet Steinbrech in nervösem Ton. 	 ", berichtet Simone.
berichtete	 	 Thorsten berichtete mir, dass er sich noch gut an den Fall erinnert.
Beruf	 	 Sein Beruf macht es schwierig, sofort zu erscheinen. 	 Das ist bei ihrem Beruf sehr praktisch.
beruhigt	 	 ", beruhigt sie Simone und fragt: "Wann ist Helmut Steinbrech ausgezogen? Und wissen Sie auch wohin?" "Ja, das weiß ich noch ganz genau.
Bescheinigung	 	 „Nein, wieso? Es gab doch die Bescheinigung vom Umweltamt.
beschließt	 	 ", beschließt Simone und geht zur Tür. 	 ", beschließt die Detektivin.
Besitzer	 	 Der neue Besitzer erklärte, dass dort keine Chemikalien mehr produziert werden sollen.
besonderen	 	 Nach mehreren Metern bleibt sie stehen und schaut auf eine Gruppe von Büschen, die in einer besonderen Weise angeordnet sind – anders als die anderen. 	 ""Bestimmte Büsche im Garten, die in einer besonderen Weise stehen? Es war dunkel, fast schon Nacht.
besonders	 	 Aber in der Öffentlichkeit haben sie keinen besonders freundschaftlichen Umgang gepflegt.
besorgt	 	 Simone besorgt noch etwas zu Essen und zu Trinken und fährt in Richtung Büro.
besser	 	 "Vielleicht wäre es besser gewesen, wenn ich häufiger nach meinem Haus geschaut hätte.
Besser	 	 Besser ich habe sie, als wenn sie den Detektiven in die Hände gefallen wären.
bestand	 	 Es bestand der Verdacht, dass die Erde in der Umgebung kontaminiert wurde.
bestanden	 	 Es soll keine Gefahr für Mensch und Natur bestanden haben.
bestellt	 	 " Thorsten bestellt sich noch eine Tasse Tee, weil er gerne mit Simone weiterreden möchte.
besten	 	 Um zu erfahren, wann und wo der Herr Steinbrech hier gewohnt hat, müssen die beiden Detektive am besten ältere Bewohner finden und befragen.
bestimmt	 	 Die Villa mit dem großen Garten ist bestimmt mehr als eine Million Euro wert. 	 "Ich habe eine Neuigkeit für euch, die euch bestimmt interessieren wird: Der Schmalbach ist in der Stadt angekommen. 	 Simone wird bestimmt sauer sein, wenn sie gleich kommt.
Bestimmt	 	 Bestimmt zwölf oder dreizehn Jahre.
beteiligt	 	 "Fest steht nur, dass eine bisher unbekannte Person beteiligt war.
betritt	 	 Simone betritt das Büro.
betrogen	 	 "Aber die Theorie ist nicht stimmig: Um betrogen zu werden, muss man noch zusammen sein. 	 Vielleicht hat der Herr Steinbrech erst vor kurzem entdeckt, dass seine Frau ihn damals betrogen hat.
Bett	 	 Sie erreichen das Fenster, das offensichtlich zu einem Schlafzimmer gehört: Ein großes Bett und ein riesiger Schrank füllen den gesamten Raum. 	 Hinter dem Bett auf dem Boden schaut ein Fuß hervor. 	 Die mutige Detektivin steigt durchs Fenster, geht zum Bett und tritt erschrocken zurück – obwohl sie eigentlich genau wusste, was sie dort findet. 	 "Der Schmalbach ist ins Bett gegangen.
Bevor	 	 Bevor Blumfeld in den Garten geht, sieht er immer erst in dem Haus nach, ob es etwas zu tun gibt. 	 Bevor sie das Auto verlässt, sagt Simone zu ihrem jungen Kollegen: "Wir werden unsere Taktik ändern: Wir müssen uns das Leben von dem Opfer genauer ansehen, anstatt nur auf den Garten zu fokussieren. 	 " Bevor Simone wartet, bis Stefan etwas erraten hat, erzählt sie es lieber selbst. 	 Bevor wir nach Dänemark ausgewandert sind, haben meine Frau und ich das Unternehmen verkauft.
bevor	 	 " "War an diesem Morgen, bevor Sie die Frau gefunden haben, alles so wie sonst auch? Jedes Detail kann wichtig sein. 	 Er hat mir nützliche Dienste geleistet: Ich habe die Unterlagen, jetzt musst du zahlen! Der Gärtner hat sie mir gerade noch rechtzeitig besorgt, bevor diese Detektivin sie in ihre Finger bekommen konnte.
Beweise	 	 Das ist nur eine Vermutung von mir, für die ich keine Beweise habe. 	 Er hatte ja auch die Unterlagen, so dass Schmalbach keine Beweise gehabt hätte.
Bewohner	 	 Um zu erfahren, wann und wo der Herr Steinbrech hier gewohnt hat, müssen die beiden Detektive am besten ältere Bewohner finden und befragen.
beworfen	 	 In was für einer Welt leben wir, dass alte Damen nach ihrem Tod mit Dreck beworfen werden?", fragt Thorsten.
Beziehung	 	 ", meint Simone und fügt hinzu: "Was ich aber wirklich interessant finde: Mir schien, dass er überrascht war, dass wir von seiner Beziehung zu den Steinbrechs wissen.
Bild	 	 Auf dem Cover sieht man ein großes Bild von einem Garten und darüber steht: 'Die richtige Stelle für Ihre Pflanzen finden'. 	 "Ich bin sicher: Das war ein Ritual und dieses Bild soll uns etwas sagen. 	 " Blumfeld steht auf, holt ein Bild und legt es auf den Tisch – seine Wohnung war voll von alten Fotos.
Bildschirm	 	 Er sieht kurz auf den Bildschirm und sagt zu Stefan, dass er nun keine Zeit mehr hätte.
bin	 	 "Ich bin sicher: Das war ein Ritual und dieses Bild soll uns etwas sagen. 	 "Ja, das bin ich. 	 " Ich bin Simone Tesch, Detektivin. 	 Ich bin an diesen Ort gelaufen, dann ging ich K. 	 Thorsten trinkt einen Schluck Tee und erzählt weiter: "Ich bin damals sofort zu der Stelle gefahren, wo der Unfall passiert ist.
Bis	 	 "Bis bald.
bis	 	 Sie setzt sich an einen Tisch mit Computer – bis zum Jahr 1995 sind alle Artikel digitalisiert. 	 " Bevor Simone wartet, bis Stefan etwas erraten hat, erzählt sie es lieber selbst. 	 " Stefan fühlt sich nicht wohl und schaut auf die Uhr: Noch zehn Minuten, bis Simone eintrifft.
bisher	 	 "Fest steht nur, dass eine bisher unbekannte Person beteiligt war.
bist	 	 "Die Stimme", sagt Simone plötzlich, "die Stimme! Das ist es! Stefan, du bist ein Goldstück!" Stefan schaut seine Chefin irritiert an. 	 soll sie haben, dachte ich, nachdem du einfach gegangen bist und mich mit deiner toten Frau allein gelassen hast. 	 „Du bist doch selbst dran Schuld.
Bist	 	 " "Bist du verrückt geworden?", meint Stefan und steigt dann leise schimpfend aus – er weiß genau, dass sich seine Chefin von einem einmal gefassten Entschluss nicht mehr abbringen lässt.
bitte	 	 "Nehmen Sie doch bitte Platz. 	 "Stefan, bring mich bitte ins Büro, ich muss nachdenken. 	 Komm bitte morgen früh ins Büro, dann werde ich dir alles erklären. 	 Nehmen Sie bitte Platz. 	 "Ich bitte sie!", die alte Dame schaut Simone erschrocken an.
Bitte	 	 Bitte entschuldigen Sie mich.
bittet	 	 Können wir kurz hereinkommen, damit wir uns in Ruhe unterhalten können?" Die alte Frau guckt die beiden skeptisch an, nickt dann aber und bittet sie herein. 	 Sie bittet Stefan, für sie dranzugehen.
bleibt	 	 Nach mehreren Metern bleibt sie stehen und schaut auf eine Gruppe von Büschen, die in einer besonderen Weise angeordnet sind – anders als die anderen.
Blick	 	 " Simone wirft Stefan einen scharfen Blick zu. 	 Gerade als sie das Microfilm- Gerät ausschalten will, fällt ihr Blick auf die letzte geöffnete Seite: Ein Artikel über einen Defekt bei einem Chemie-Werk mit einem großen Foto. 	 Plötzlich wird sein Blick freundlicher und er beginnt zu erzählen: "Wissen Sie, ich war froh, als sich die Gelegenheit ergab, eine Professur in Kopenhagen anzunehmen.
blickt	 	 Steinbrech schaut sich erschrocken um, blickt noch einmal zu Simone, sagt "Haben Sie verstanden, was ich sagen will? Machen Se was draus.
blieb	 	 Ich blieb einen Moment stehen und lief dann schnell auf die Straße.
blockiert	 	 Steinbrech will mit seinem Auto davonfahren, aber in dem Moment kommt die Polizei und blockiert von beiden Seiten die Straße.
Blumfeld	 	 Wie jeden Montag kommt der Gärtner Klaus Blumfeld zu dem großen, alten Haus am Ende der Stadt. 	 Bevor Blumfeld in den Garten geht, sieht er immer erst in dem Haus nach, ob es etwas zu tun gibt. 	 Sie haben sie doch gefunden, oder?" Blumfeld legt den Kopf zur Seite. 	 ", sagt Blumfeld und setzt sich auf die Couch. 	 “ spricht Blumfeld weiter.
Blumfelds	 	 Aber Blumfelds Job ist es, den Garten zu machen und Dinge zu reparieren. 	 Und außerdem habe ich ihr Auto in der Nähe von Blumfelds Haus gesehen – Sie haben ihn getötet! Und außerdem: Welches Motiv soll Herr Schmalbach gehabt haben?".
Boden	 	 " "Als ich die Tür öffnete, habe ich die Frau auf dem Boden liegen sehen. 	 Hier hat jemand im Boden gegraben und diese Stelle wieder aufgefüllt. 	 „Du meinst also, es gab eine Art Umwelt-Katastrophe? Und die Verantwortlichen der Fabrik haben die Kontaminierung von dem Boden verschwiegen. 	 Hinter dem Bett auf dem Boden schaut ein Fuß hervor.
brauche	 	 Stefan und Simone sind im Büro angekommen – Stefan will nach Hause und sagt zu seiner Chefin: "Ich brauche jetzt wirklich etwas Freizeit, um mich zu erholen.
brennt	 	 Aber im ersten Stock brennt ein Licht.
bring	 	 "Stefan, bring mich bitte ins Büro, ich muss nachdenken.
bringen	 	 " "Bist du verrückt geworden?", meint Stefan und steigt dann leise schimpfend aus – er weiß genau, dass sich seine Chefin von einem einmal gefassten Entschluss nicht mehr abbringen lässt.
bringt	 	 Simone zeigt auf das Magazin: "Das bringt mich auf eine Idee.
Buch	 	 Während der Fahrt macht Stefan ein Protokoll von dem Gespräch und notiert in einem kleinen Buch ein paar Ideen. 	 Da kannst du dir ein Buch nehmen und nachschauen.
Buchstaben	 	 Auf der Autotür steht in großen Buchstaben 'Ihr Gärtner Blumfeld'.
Bus	 	 Ich werde später den Bus nehmen. 	 Simone hat eine Kopie von dem Artikel gemacht und fährt mit dem Bus nach Hause.
Busch	 	 Und tatsächlich: Genau unter dem Busch in der Mitte ist die Erde locker.
Charakterzug	 	 Sie überlegt und sieht ihren jungen Kollegen dabei ernst an - das Nachdenkliche ist ein typischer Charakterzug von Simone.
Check	 	 Check den Flughafen, den Bahnhof, seine Familie und die Uni in Kopenhagen.
Chef	 	 Mein Chef sagte, es gibt Wichtigeres. 	 Die Umgebung ist grün und idyllisch, genau der richtige Wohnort für den Chef einer Umweltbehörde.
Chefin	 	 Stefan wollte am Abend noch mit seiner Chefin telefonieren, weil er über die Entwicklung von dem Fall reden wollte. 	 Unbekannten Personen soll Stefan nicht die Handy- Nummer seiner Chefin weitergeben. 	 ", meint Stefan – ganz stolz, seiner Chefin einen begründeten Zweifel präsentieren zu können. 	 Komisch, sonst ist seine Chefin immer sehr pünktlich. 	 Als sich Stefan auf sein Rad schwingt und sich auf den Weg zu seiner Chefin macht, steht Simone immer noch an der Tür.
Chemie	 	 Ich habe Chemie studiert, Forschung hat mich immer mehr interessiert als eine Fabrik zu managen.
Chemiefabrik	 	 Das Interessante daran war, dass der Schmalbach sofort unfreundlich wurde, als ich ihn nach diesem Unfall in der Chemiefabrik gefragt habe.
Chemieprofessor	 	 Vielleicht sollten wir da mal hinfahren? Und der Schmalbach ist Chemieprofessor an der Universität in Kopenhagen.
Chemikalien	 	 Der neue Besitzer erklärte, dass dort keine Chemikalien mehr produziert werden sollen.
clever	 	 " Stefan ist noch jung, aber sehr clever – denkt er.
Computer	 	 Sie setzt sich an einen Tisch mit Computer – bis zum Jahr 1995 sind alle Artikel digitalisiert. 	 In der Zwischenzeit sitzt Stefan am Computer und klickt sich durchs Internet. 	 "Was hast Du herausgefunden?", fragt sie Stefan, der immer noch am Schreibtisch sitzt und auf den Computer starrt.
Couch	 	 Blumfeld sitzt zu Hause auf der Couch und versucht zu relaxen.
Cover	 	 Auf dem Cover sieht man ein großes Bild von einem Garten und darüber steht: 'Die richtige Stelle für Ihre Pflanzen finden'.
da	 	 "Aber was war da nur im Boden? Hmm. 	 Dass es da etwas gab, das sie für sich behalten wollte?", fragt Stefan. 	 " Stefan freut sich, da er kein Auto hat. 	 Ein interessanter Zufall, oder? Wenn es da keinen Zusammenhang gibt, dann möchte ich nicht mehr Simone Tesch heißen. 	 "Ok, aber was hat der Steinbrech damit zu tun? Hat der auch da gearbeitet?" "Nein, nein.
Da	 	 Er fährt viel zu schnell los, Simone bekommt Angst um ihren Wagen: "Ah, Stefan! Kannst du nicht fahren wie ein normaler Mensch? Da kriegt man ja Angst!" Die beiden Detektive fahren wortlos in die Stadt. 	 Da kannst du dir ein Buch nehmen und nachschauen. 	 Da er am Arbeiten war, konnte er mir nicht alles erzählen. 	 Simone schaut Stefan an: "Da hast du ausnahmsweise mal etwas Schlaues gesagt, ohne es zu merken. 	 Da sie vormittags noch einen Arzttermin hat, hat sie mit Stefan vereinbart, dass sie sich direkt um elf Uhr bei der Villa Schmalbach treffen.
dabei	 	 Deshalb habe ich mir nichts dabei gedacht. 	 Sie denkt sich nichts dabei und geht hinein. 	 Eine interessante Kleinigkeit hat er dabei entdeckt: Herr Steinbrech hat vor 5 Jahren das Umweltamt verlassen, er wurde pensioniert. 	 "Sie findet es lustig, mich auch Mama zu nennen, dabei bin ich doch die Oma. 	 Der schien ganz froh gewesen zu sein, dass du nicht dabei warst, war mein Eindruck.
dachte	 	 Zunächst dachte ich, der ganze Matsch ist Blut. 	 Und ich dachte mir, dass die Öffentlichkeit nicht richtig informiert wurde. 	 soll sie haben, dachte ich, nachdem du einfach gegangen bist und mich mit deiner toten Frau allein gelassen hast. 	 Und ich dachte mir, dass du sie im Garten versteckt hast - du hast früher als Kind schon deine wertvollen Sachen vergraben.
dagegen	 	 Simone dagegen ist topfit und wegen ihrer Entdeckung sehr enthusiastisch.
damals	 	 Er ist der Meinung, dass damals der Öffentlichkeit etwas verschwiegen wurde. 	 Und Herr Schmalbach war damals der Chef. 	 Du hast den Fall damals doch sicher intensiv verfolgt. 	 Ich kannte damals jemanden bei der Umwelt-Behörde. 	 Thorsten trinkt einen Schluck Tee und erzählt weiter: "Ich bin damals sofort zu der Stelle gefahren, wo der Unfall passiert ist.
Dame	 	 "Ich bitte sie!", die alte Dame schaut Simone erschrocken an.
Damen	 	 In was für einer Welt leben wir, dass alte Damen nach ihrem Tod mit Dreck beworfen werden?", fragt Thorsten.
damit	 	 "Und was hat Herr Steinbrech damit zu tun?" Simone erzählt: "Du kennst doch Thorsten, den Journalisten? Ich telefonierte heute früh mit ihm, damit er mir alles über diese Firma erzählen kann. 	 "Ok, aber was hat der Steinbrech damit zu tun? Hat der auch da gearbeitet?" "Nein, nein. 	 Sie ist die Chefin, sie muss die Anweisungen geben, damit alles funktioniert – keine Diskussion! Als sie Stefan dies gerade erklären will, öffnet sich die Tür und ein kleines Mädchen schaut sie neugierig an. 	 Können wir kurz hereinkommen, damit wir uns in Ruhe unterhalten können?" Die alte Frau guckt die beiden skeptisch an, nickt dann aber und bittet sie herein. 	 "Das hatte doch damit nichts zu tun.
danach	 	 Nach mehreren Versuchen ohne Ergebnis ist er zuerst ins Büro gefahren und danach zu der alten Villa, vor der ihr Auto stand. 	 Das Interessante daran ist, dass er scheinbar danach die Stadt verlassen hat: Stefan hat keine aktuelle Meldeadresse gefunden, es gibt auch keinen Eintrag im Telefonbuch. 	 "Kannst du ihn danach fragen?" Thorsten verspricht Simone, dass er es versuchen wird.
Danach	 	 Danach versucht sie es mit dem Namen der Straße, in der die Villa steht – auch nichts.
dankbar	 	 ", sagt Stefan und fragt: "Worum geht es in diesem Artikel? Was ist das für eine Chemie-Fabrik?" Simone reicht ihm einen Kaffee, wofür Stefan sie dankbar anschaut.
danke	 	 Sie hört nur noch "Ich danke Ihnen" und dann wird ihr schwarz vor Augen. 	 "Das letzte, woran ich mich erinnern kann, ist, dass jemand 'Ich danke Ihnen' gesagt hat. 	 Aber dieser Gedanke ist nur der Anfang einer neuen Spur.
Dann	 	 Dann ist er ein Teil dieser kleinen Welt. 	 Dann müssen Sie doch seine Frau gekannt haben?", fragt Stefan nach. 	 " "Dann erzählen Sie doch vorher, warum Sie mich verfolgt haben und warum Sie sich verstecken. 	 Dann hat sein Handy geklingelt und weg war er.
dann	 	 Ich blieb einen Moment stehen und lief dann schnell auf die Straße. 	 Sie hört nur noch "Ich danke Ihnen" und dann wird ihr schwarz vor Augen. 	 Ich bin an diesen Ort gelaufen, dann ging ich K. 	 "Stefan, fahr mich in das Stadtzentrum, du kannst das Auto dann mit nach Hause nehmen. 	 Komm bitte morgen früh ins Büro, dann werde ich dir alles erklären.
daran	 	 Das Interessante daran ist, dass er scheinbar danach die Stadt verlassen hat: Stefan hat keine aktuelle Meldeadresse gefunden, es gibt auch keinen Eintrag im Telefonbuch. 	 Das Interessante daran war, dass der Schmalbach sofort unfreundlich wurde, als ich ihn nach diesem Unfall in der Chemiefabrik gefragt habe. 	 ", erklärt Simone, obwohl sie mittlerweile ihre Zweifel daran hat.
darauf	 	 Die Frau sieht den jungen Detektiv böse an: "Das fragten Sie bereits! Ich wollte gerade darauf zu sprechen kommen. 	 Und ich werde nochmal mit Thorsten sprechen: Er soll seinen Kontakt bei der Polizei darauf hinweisen, dass Frau Steinbrech vielleicht doch nicht an einem Herzinfarkt gestorben ist.
daraufhin	 	 Das bemerken natürlich auch die zwei Männer im Haus, die daraufhin zum Fenster schauen und Simone sehen.
Daraus	 	 Daraus haben die später ein Gewerbe-Gebiet gemacht, weil dies mehr Profit versprochen hat.
darf	 	 Simone darf das Archiv deshalb so oft und so lange nutzen, wie sie will. 	 "Wir müssen Schmalbach beobachten, aber er darf es nicht bemerken.
darfst	 	 "Na, dreimal darfst du raten, wem die Fabrik gehört.
darin	 	 Viele Leute fragen sich, warum kein Mensch darin wohnt.
Darin	 	 Darin stand, dass alles ok ist.
darum	 	 Simone hat Stefan darum gebeten, ausnahmsweise am Sonntag zu erscheinen.
darunter	 	 Sie hat sehr darunter gelitten.
dass	 	 Ich erinnere mich, dass die Gartentüre offen war," erzählt Blumfeld, "das kommt kaum vor. 	 "Mir hat Herr Schmalbach bei dem Gespräch gesagt, dass er versucht, so schnell wie möglich zu kommen. 	 Zurück im Auto, fragt Stefan seine Chefin: "Kannst du dir vorstellen, dass er etwas mit der Sache zu tun hat?" "Ich weiß es nicht. 	 "Das letzte, woran ich mich erinnern kann, ist, dass jemand 'Ich danke Ihnen' gesagt hat. 	 " "Wer war das? Wer wusste, dass du dort bist?", fragte Stefan.
Dass	 	 Dass es da etwas gab, das sie für sich behalten wollte?", fragt Stefan.
davon	 	 "Aber warum hast du davon nichts erzählt?", will Stefan wissen, der nach dieser Information ein wenig beleidigt wirkt. 	 Thorsten hat schon davon gehört, er ist immer auf dem Laufenden. 	 Wenn Sie sicher sind, dass Herr Schmalbach Ihre Frau und Herrn Blumfeld umgebracht hat und Sie davon überzeugt sind, dass er es auch auf Sie abgesehen hat, warum gehen Sie dann nicht zur Polizei? Wenn Sie keine Schuld haben, wird man Ihnen auch nichts nachweisen können, oder?" Klaus Steinbrech lacht bitter. 	 Er ist davon überzeugt, dass der Professor seine Frau getötet hat.
Defekt	 	 Gerade als sie das Microfilm- Gerät ausschalten will, fällt ihr Blick auf die letzte geöffnete Seite: Ein Artikel über einen Defekt bei einem Chemie-Werk mit einem großen Foto.
dein	 	 "Wofür bekommst du eigentlich dein Geld? So, aufstehen, du hast einen Auftrag! Du findest jetzt heraus, wo Herr Steinbrech wohnt und was genau Herr Schmalbach an der Universität in Kopenhagen macht.
deine	 	 " „Du hast dann deine Recherchen beendet?", fragt Simone. 	 "Sind deine Eltern da?", fragt Simone freundlich. 	 Ich meine doch nicht deine Stimme. 	 Und ich dachte mir, dass du sie im Garten versteckt hast - du hast früher als Kind schon deine wertvollen Sachen vergraben.
deinen	 	 "Also habe ich deinen Gärtner beauftragt, sie zu suchen, nachdem klar war, dass du nicht zahlen willst.
deiner	 	 Der Tod deiner Frau. 	 soll sie haben, dachte ich, nachdem du einfach gegangen bist und mich mit deiner toten Frau allein gelassen hast.
Delikte	 	 Die Menschen, die hier leben, kennen große Delikte wie Mord nur aus dem Fernsehen.
denen	 	 Sie geht durch das hohe Gras direkt auf die Gruppe von Büschen zu, von denen sie Stefan erzählt hat. 	 "Erinnerst du dich an die mysteriösen Anrufe, von denen ich dir erzählt habe?", fragt Stefan seine Chefin.
denke	 	 "Ich denke nach. 	 Und jetzt denke ich, die hatten vor allem Angst um den Verkauf der Fabrik.
denkt	 	 " Stefan ist noch jung, aber sehr clever – denkt er. 	 " Simone denkt nach. 	 ", denkt Simone laut nach. 	 Sie denkt sich nichts dabei und geht hinein. 	 Was interessieren mich alte Chemie-Fabriken, denkt sich Stefan.
denn	 	 " "Was hast du denn gedacht?", fragt Stefan. 	 Der Journalist empfängt sie herzlich, denn er ist sehr neugierig. 	 Hat denn niemand von den neuen Grundstücks-Eigentümern kritisch nachgefragt?", will Simone wissen. 	 Nach einer kurzen Pause fragt er Simone: "Haben denn die Kinder keinen Kontakt mehr zu ihrem Vater? Der Steinbrech ist doch der Vater, oder?" "Ja, ist er. 	 "Was ist denn mit ihm?", will sie wissen.
Deshalb	 	 Deshalb habe ich mir nichts dabei gedacht.
deshalb	 	 Simone darf das Archiv deshalb so oft und so lange nutzen, wie sie will. 	 Scheinbar hatten die beiden nun wieder Geldprobleme und wollten den Schmalbach deshalb unter Druck setzen.
deswegen	 	 Vielleicht hat er vermutet, dass sie ihn deswegen verlassen hat und dann auf seine Weise reagiert. 	 Sie ist ein Kontroll-Freak, vielleicht ist sie deswegen auch Detektivin geworden.
Detail	 	 " "War an diesem Morgen, bevor Sie die Frau gefunden haben, alles so wie sonst auch? Jedes Detail kann wichtig sein.
Detektei	 	 Die zwei Kinder von der alten Frau haben die Detektei Tesch, das Detektiv-Büro von Simone, engagiert.
Detektiv	 	 Die Frau sieht den jungen Detektiv böse an: "Das fragten Sie bereits! Ich wollte gerade darauf zu sprechen kommen. 	 Sonst hätte sich das Grundstück sicher nicht so gut verkaufen lassen, oder?", fragt der junge Detektiv lächelnd.
Detektive	 	 Die beiden Detektive fahren mit dem Auto zu dem alten Haus. 	 Nach einer Stunde treffen sich die beiden Detektive wieder an der Gartentür. 	 Wie geplant fahren die beiden Detektive am nächsten Morgen wieder zu dem Haus. 	 Er fährt viel zu schnell los, Simone bekommt Angst um ihren Wagen: "Ah, Stefan! Kannst du nicht fahren wie ein normaler Mensch? Da kriegt man ja Angst!" Die beiden Detektive fahren wortlos in die Stadt. 	 Am nächsten Morgen treffen sich die zwei Detektive in ihrem kleinen Büro.
Detektiven	 	 Besser ich habe sie, als wenn sie den Detektiven in die Hände gefallen wären.
Detektivin	 	 Die Detektivin macht sich wieder an die Arbeit. 	 Die Detektivin lässt sich nicht gerne helfen, sie will stark sein. 	 Unterwegs klärt die Detektivin ihren Assistenten darüber auf, was sie von dem befreundeten Journalisten erfahren hat. 	 Sie ist ein Kontroll-Freak, vielleicht ist sie deswegen auch Detektivin geworden. 	 Die mutige Detektivin steigt durchs Fenster, geht zum Bett und tritt erschrocken zurück – obwohl sie eigentlich genau wusste, was sie dort findet.
deutlich	 	 Es ist deutlich zu sehen. 	 Sie nähern sich dem Fenster, aus dem die Stimmen kommen – Schmalbach und Steinbrech sind deutlich zu erkennen.
Deutschland	 	 Das alte Haus gehört einer reichen Familie, die nicht mehr in Deutschland lebt.
Dienste	 	 Er hat mir nützliche Dienste geleistet: Ich habe die Unterlagen, jetzt musst du zahlen! Der Gärtner hat sie mir gerade noch rechtzeitig besorgt, bevor diese Detektivin sie in ihre Finger bekommen konnte.
dies	 	 Daraus haben die später ein Gewerbe-Gebiet gemacht, weil dies mehr Profit versprochen hat. 	 Sie ist die Chefin, sie muss die Anweisungen geben, damit alles funktioniert – keine Diskussion! Als sie Stefan dies gerade erklären will, öffnet sich die Tür und ein kleines Mädchen schaut sie neugierig an.
diese	 	 Hier hat jemand im Boden gegraben und diese Stelle wieder aufgefüllt. 	 "Aber wie ist diese Frau mit dem Haus und dieser Sache verbunden? Die Kinder sagen, dass ihre Mutter keine Kontakte zu diesem Stadtteil hatte. 	 "Und was hat Herr Steinbrech damit zu tun?" Simone erzählt: "Du kennst doch Thorsten, den Journalisten? Ich telefonierte heute früh mit ihm, damit er mir alles über diese Firma erzählen kann. 	 ", Simone macht eine kurze Pause, "oder er war dabei, als die alte Frau gestorben ist!" "Du meinst, es gab mehrere Täter?", fragt Stefan überrascht? Auf diese Idee ist er noch gar nicht gekommen. 	 Er hat mir nützliche Dienste geleistet: Ich habe die Unterlagen, jetzt musst du zahlen! Der Gärtner hat sie mir gerade noch rechtzeitig besorgt, bevor diese Detektivin sie in ihre Finger bekommen konnte.
diesem	 	 Irgendetwas ist mit diesem Garten. 	 " "War an diesem Morgen, bevor Sie die Frau gefunden haben, alles so wie sonst auch? Jedes Detail kann wichtig sein. 	 Normal hören sie an diesem Tag früher auf zu arbeiten. 	 "Aber wie ist diese Frau mit dem Haus und dieser Sache verbunden? Die Kinder sagen, dass ihre Mutter keine Kontakte zu diesem Stadtteil hatte. 	 ", sagt Stefan und fragt: "Worum geht es in diesem Artikel? Was ist das für eine Chemie-Fabrik?" Simone reicht ihm einen Kaffee, wofür Stefan sie dankbar anschaut.
diesen	 	 Schon seit zehn Jahren macht sie diesen Job, aber so einen harten Fall hatte sie noch nie. 	 Ich bin an diesen Ort gelaufen, dann ging ich K. 	 vielleicht habe ich die richtige Stelle entdeckt, zwischen diesen Büschen und hinter der Hecke. 	 Erst später fällt ihr ein, dass sie vor kurzem diesen Schatten bei ihrem Haus gesehen hat. 	 "Meinst du, das war alles der Mann, mit dem du im Garten von der Villa diesen unangenehmen Kontakt hattest?", fragt Stefan schließlich.
dieser	 	 Dann ist er ein Teil dieser kleinen Welt. 	 Simone hat ein Problem! "Was wollte die alte Frau in dem Haus? Und warum dieser Ring?", fragt sich die Detektivin, wieder und wieder. 	 "Aber wie ist diese Frau mit dem Haus und dieser Sache verbunden? Die Kinder sagen, dass ihre Mutter keine Kontakte zu diesem Stadtteil hatte. 	 Aber dieser Gedanke ist nur der Anfang einer neuen Spur. 	 "Aber warum hast du davon nichts erzählt?", will Stefan wissen, der nach dieser Information ein wenig beleidigt wirkt.
Dieser	 	 "Dieser Typ, der seinen Namen nicht nennen wollte?" "Ja, genau.
dieses	 	 Doch dieses Mal ist es anders. 	 "Ich bin sicher: Das war ein Ritual und dieses Bild soll uns etwas sagen. 	 Nach den Angaben ihrer Kinder hatte Frau Steinbrech keine Kontakte in diesem Stadtteil und kannte auch dieses Haus nicht. 	 " "Aber es ist doch schon merkwürdig: Ein anonymer Anrufer versucht dich zu erreichen, eine unbekannte Person verfolgt dich mit dem Auto und dieses Auto war wahrscheinlich auch noch in der Nähe von dem Blumfeld-Tatort.
Dinge	 	 Aber Blumfelds Job ist es, den Garten zu machen und Dinge zu reparieren. 	 Aber zwei Dinge hat er mir dann doch verraten: Es gab keine Einbruchsspuren und, jetzt passt auf, die alte Frau ist einen natürlichen Tod gestorben.
dir	 	 Zurück im Auto, fragt Stefan seine Chefin: "Kannst du dir vorstellen, dass er etwas mit der Sache zu tun hat?" "Ich weiß es nicht. 	 Was ist passiert? Geht es dir gut?" "Aua. 	 Simone ruft zu Stefan: "Komm schnell her, schau dir das mal an. 	 Da kannst du dir ein Buch nehmen und nachschauen. 	 Komm bitte morgen früh ins Büro, dann werde ich dir alles erklären.
Dir	 	 "Schau Dir das an! Was sagst Du dazu?", sagt Simone triumphierend.
direkt	 	 Sie geht durch das hohe Gras direkt auf die Gruppe von Büschen zu, von denen sie Stefan erzählt hat. 	 Da sie vormittags noch einen Arzttermin hat, hat sie mit Stefan vereinbart, dass sie sich direkt um elf Uhr bei der Villa Schmalbach treffen.
direkte	 	 Eine direkte Zugverbindung aus Kopenhagen gibt es auch nicht.
Direktflug	 	 Am Sonntag gab es keinen Direktflug aus Kopenhagen, zumindest nicht zu unserem Flughafen.
Diskussion	 	 ", Simone hat jetzt keine Nerven für eine Diskussion mit Mister Clever.
Doch	 	 Doch dieses Mal ist es anders. 	 Doch sie hat schnell gemerkt, dass Klaus Steinbrech noch mehr Angst hat.
doch	 	 Der Gärtner als Mörder? Das ist doch nur Stoff für alte Kriminal-Geschichten. 	 Sie haben sie doch gefunden, oder?" Blumfeld legt den Kopf zur Seite. 	 "Nehmen Sie doch bitte Platz. 	 " Der Doktor will sie mitnehmen, doch Simone sagt „Nein. 	 das können sie doch nicht machen.
Doktor	 	 " Der Doktor will sie mitnehmen, doch Simone sagt „Nein.
dokumentiert	 	 Ich wusste genau, dass du die geheimen Unterlagen, die den Chemie-Unfall dokumentiert haben, noch aufbewahrst, um etwas gegen mich in der Hand zu behalten wegen der gefälschten Untersuchung.
dort	 	 Niemand hat gesehen, wie die alte Frau zu dem Haus gekommen ist – und niemand weiß, was sie dort gesucht hat. 	 "Das ist die Familie Schmalbach, dort hinten stehe ich. 	 " "Wer war das? Wer wusste, dass du dort bist?", fragte Stefan. 	 "Es hat ein Leck in einer Pipeline gegeben“, erzählt Simone weiter, "dort soll Wasser mit schädlichen Substanzen ausgetreten sein. 	 Der neue Besitzer erklärte, dass dort keine Chemikalien mehr produziert werden sollen.
Dort	 	 Aber eine interessante Neuigkeit kommt von der Uni: Dort hat man den Professor schon seit Wochen nicht mehr gesehen.
dran	 	 Das müssen wir jetzt konkretisieren und herausfinden, ob da etwas Wahres dran ist. 	 „Du bist doch selbst dran Schuld.
draußen	 	 ", ruft sie zu ihrem jungen Assistenten, der draußen am Fenster auf sie wartet.
Dreck	 	 In einem Ring aus Dreck und Matsch. 	 In was für einer Welt leben wir, dass alte Damen nach ihrem Tod mit Dreck beworfen werden?", fragt Thorsten.
dreht	 	 Stefan verdreht seine Augen, er hat sich so auf den Feierabend gefreut, welcher jetzt wieder in die Ferne rückt. 	 Sie hören Schritte, im Schloss dreht sich ein Schlüssel, die Tür öffnet sich: ein kleiner Mann mit Hut steht vor ihnen. 	 Der alte Mann dreht sich um und verschwindet im Haus.
drei	 	 Es gibt einen langen Weg, von dem drei kleine Wege abgehen. 	 Das war vor ungefähr drei Jahren, genau zu der Zeit, als ich im Krankenhaus war.
dreimal	 	 "Na, dreimal darfst du raten, wem die Fabrik gehört.
dreizehn	 	 Bestimmt zwölf oder dreizehn Jahre.
dritten	 	 Kennen Sie ihn?" "Den Helmut, ja natürlich, der hat hier gewohnt, im dritten Stock.
Druck	 	 Scheinbar hatten die beiden nun wieder Geldprobleme und wollten den Schmalbach deshalb unter Druck setzen.
dumm	 	 Er hat wohl gedacht, dass der Verdacht nicht auf ihn fällt, weil niemand so dumm wäre, eine Tote im eigenen Haus liegen zu lassen.
dumme	 	 auf so eine dumme Idee kannst auch nur du kommen!", lacht Steinbrech böse.
Dummheit	 	 Ich habe eine Dummheit begangen und das ist das Ergebnis. 	 "Und abgesehen davon: Wieso sollten Sie mir nicht trauen und von welcher Dummheit reden Sie?", fragt Simone.
dunkle	 	 Es ist eine dunkle Limousine, aber sie kann niemanden erkennen. 	 Als die beiden Detektive um die letzte Kurve vor dem Haus von Gärtner Blumfeld biegen, kommt ihnen in der kleinen Straße in hohem Tempo eine dunkle Limousine entgegen. 	 Es war eine dunkle Limousine, die genauso aussah wie der Wagen vorhin. 	 Aber der Steinbrech hat eine tiefe, dunkle Stimme.
durch	 	 Sie geht durch das hohe Gras direkt auf die Gruppe von Büschen zu, von denen sie Stefan erzählt hat. 	 Ein Grund dafür ist, dass er ständig durch das Telefon gestört wird. 	 Entweder die Kinder haben mir etwas verschwiegen – was ich nicht glaube, weil ich durch sie beauftragt wurde. 	 Die Beiden streiten gerade über die Frage, ob sie durch das Fenster einsteigen sollen oder nicht, als Simone plötzlich verstummt. 	 Sie ruft durch die geschlossene Türe: "Herr Schmalbach, die Aufklärung von dem Tod muss doch auch in Ihrem Interesse sein.
Durch	 	 Durch den offenen Spalt sieht Simone, dass auf der Straße eine schwarze Limousine steht….
durchs	 	 In der Zwischenzeit sitzt Stefan am Computer und klickt sich durchs Internet. 	 Die mutige Detektivin steigt durchs Fenster, geht zum Bett und tritt erschrocken zurück – obwohl sie eigentlich genau wusste, was sie dort findet.
ebenso	 	 Die Polizei ist vor Ort, ebenso die Ambulanz.
ehemaligen	 	 "So ein Quatsch!", antwortet Schmalbach seinem ehemaligen Komplizen.
eher	 	 Der macht eher Forschungsarbeit.
eigenen	 	 Er hat wohl gedacht, dass der Verdacht nicht auf ihn fällt, weil niemand so dumm wäre, eine Tote im eigenen Haus liegen zu lassen.
eigentlich	 	 In der kleinen Stadt passiert sehr wenig – eigentlich nichts. 	 Es ist Freitag, eigentlich der letzte Arbeitstag vor dem Wochenende. 	 "Wofür bekommst du eigentlich dein Geld? So, aufstehen, du hast einen Auftrag! Du findest jetzt heraus, wo Herr Steinbrech wohnt und was genau Herr Schmalbach an der Universität in Kopenhagen macht. 	 Der hatte mir gesagt, dass solche Untersuchungen eigentlich viel länger dauern. 	 Die mutige Detektivin steigt durchs Fenster, geht zum Bett und tritt erschrocken zurück – obwohl sie eigentlich genau wusste, was sie dort findet.
eigentliche	 	 Der hat mir dann seine Lebensgeschichte erzählt – naja, auf jeden Fall wollte er nicht über das eigentliche Thema reden.
Einbruchsspuren	 	 Aber zwei Dinge hat er mir dann doch verraten: Es gab keine Einbruchsspuren und, jetzt passt auf, die alte Frau ist einen natürlichen Tod gestorben.
einfach	 	 Simone ist frustriert, der Fall ist kompliziert - und sie kommt einfach nicht weiter. 	 "Hat er sich einfach auf sein Rentner-Dasein gefreut oder was steckt dahinter? Wir müssen herausfinden, wo sich Herr Steinbrech jetzt aufhält. 	 Sie sollten einfach nur reden, schließlich kannten sie sich ja von früher. 	 Sie steht auf, um noch einmal durch das Fenster zu blicken: Die beiden Männer stehen sich einfach schweigend gegenüber, Steinbrech hat immer noch die Pistole in der Hand. 	 "Warum hast du nicht einfach gezahlt?" "Sie hat einfach nicht aufhören wollen, mich zu provozieren.
eingetroffen	 	 Nachdem die Polizei eingetroffen ist, müssen die beiden Detektive genau erzählen, wie sie Klaus Blumfeld gefunden und was sie eigentlich dort gesucht haben. 	 "Wie auch immer: Wenn wir im Büro sind, überprüfst du, ob Schmalbach tatsächlich gestern erst in der Stadt eingetroffen ist.
einige	 	 Das ist schon einige Zeit her. 	 Er wird jetzt wohl einige Fragen beantworten müssen.
einigen	 	 Nach einigen Stunden schaut sie auf die Uhr: Zehn nach Acht. 	 Ich weiß nur, dass Herr Steinbrech seit einigen Jahren nicht mehr beim Umweltamt arbeitet, mehr nicht. 	 Ok?" Nach einigen Sekunden Stille ruft Schmalbach, dass er einverstanden ist. 	 Simone und Stefan sitzen schon nun seit einigen Stunden in ihrem Auto und beobachten die alte Villa.
Einiges	 	 Wir haben Einiges zu klären.
einmal	 	 Lass uns noch einmal zu dem alten Haus gehen", sagt sie. 	 Wir können uns noch einmal mit dem Gärtner treffen. 	 " "Können Sie uns vielleicht noch einmal kurz erklären, was an dem Morgen passiert ist?" "Ich weiß nicht, was Sie von mir erwarten. 	 " "Haben Sie die Frau schon einmal gesehen?", fragt Stefan ein zweites Mal. 	 Später fährt Simone noch einmal alleine zu dem alten Haus – ihr geht der Garten nicht mehr aus dem Kopf.
eins	 	 ", sagt Simone, "Aber eins musst du noch lernen: wer sucht, der findet auch!", und läuft hinter einen Busch.
einsteigen	 	 Die Beiden streiten gerade über die Frage, ob sie durch das Fenster einsteigen sollen oder nicht, als Simone plötzlich verstummt.
Eintrag	 	 Das Interessante daran ist, dass er scheinbar danach die Stadt verlassen hat: Stefan hat keine aktuelle Meldeadresse gefunden, es gibt auch keinen Eintrag im Telefonbuch.
eintreten	 	 Er fragt Simone noch einmal, ob er eintreten darf.
einverstanden	 	 Ok?" Nach einigen Sekunden Stille ruft Schmalbach, dass er einverstanden ist.
einzige	 	 "Jetzt wo der Gärtner tot ist, ist der einzige Verdächtige der Steinbrech, stimmt`s?“, fragt Thorsten.
elf	 	 Sie sollen morgen um elf vorbeikommen. 	 Da sie vormittags noch einen Arzttermin hat, hat sie mit Stefan vereinbart, dass sie sich direkt um elf Uhr bei der Villa Schmalbach treffen.
Eltern	 	 "Sind deine Eltern da?", fragt Simone freundlich.
Ende	 	 Wie jeden Montag kommt der Gärtner Klaus Blumfeld zu dem großen, alten Haus am Ende der Stadt.
Endlich	 	 Endlich können sie zurück ins Büro fahren.
Enkelin	 	 "Ich passe manchmal auf meine Enkelin auf", erklärt die alte Dame.
entdeckt	 	 Sie telefoniert mit Stefan und berichtet ihm, was sie entdeckt hat. 	 Vielleicht waren irgendwelche Substanzen im Spiel, die bei der Autopsie nicht entdeckt wurden.
Entdeckung	 	 Simone dagegen ist topfit und wegen ihrer Entdeckung sehr enthusiastisch.
entgegengekommen	 	 "Warte mal," sagt Simone plötzlich zu Stefan, "kannst du dich an das schwarze Auto erinnern, welches uns vorhin entgegengekommen ist?" "Ja, wieso?", fragt Stefan.
entscheidet	 	 Sie überlegt kurz, ob sie die Polizei informieren soll, entscheidet sich dann aber, das nicht zu tun.
Entschluss	 	 " "Bist du verrückt geworden?", meint Stefan und steigt dann leise schimpfend aus – er weiß genau, dass sich seine Chefin von einem einmal gefassten Entschluss nicht mehr abbringen lässt.
entschuldigen	 	 Bitte entschuldigen Sie mich.
Entweder	 	 Entweder die Kinder haben mir etwas verschwiegen – was ich nicht glaube, weil ich durch sie beauftragt wurde. 	 Entweder er wusste von einer Verbindung zwischen Opfer und Täter oder.
Entwicklung	 	 Stefan wollte am Abend noch mit seiner Chefin telefonieren, weil er über die Entwicklung von dem Fall reden wollte.
Erde	 	 Und tatsächlich: Genau unter dem Busch in der Mitte ist die Erde locker. 	 Es bestand der Verdacht, dass die Erde in der Umgebung kontaminiert wurde. 	 Sie wurde erst nach dem Tod mit Erde bedeckt. 	 Mit der Erde den Verdacht auf den Gärtner lenken zu wollen. 	 Sie hat die ganze Zeit von der kontaminierten Erde gesprochen.
Ereignisse	 	 Ich möchte in dem Archiv der lokalen Presse nach Artikeln über das Haus sowie über ähnliche Ereignisse aus früherer Zeit suchen.
erfahren	 	 Unterwegs klärt die Detektivin ihren Assistenten darüber auf, was sie von dem befreundeten Journalisten erfahren hat.
Ergebnis	 	 Nach mehreren Versuchen ohne Ergebnis ist er zuerst ins Büro gefahren und danach zu der alten Villa, vor der ihr Auto stand.
erinnere	 	 Ich erinnere mich, dass die Gartentüre offen war," erzählt Blumfeld, "das kommt kaum vor. 	 Ich erinnere mich noch gut an die Situation.
erinnern	 	 "Das letzte, woran ich mich erinnern kann, ist, dass jemand 'Ich danke Ihnen' gesagt hat.
Erinnerst	 	 "Erinnerst du dich an die mysteriösen Anrufe, von denen ich dir erzählt habe?", fragt Stefan seine Chefin.
erinnert	 	 ", erinnert sich die Bewohnerin. 	 Simone erinnert Stefan noch einmal daran, dass zu erledigende Aufgaben auf ihn warten und macht sich auf den Weg zu Thorsten.
erledigen	 	 Schließen wir einen Kompromiss: Sie erledigen heute, was Sie zu erledigen haben und wir kommen morgen früh wieder und reden miteinander.
erledigende	 	 Simone erinnert Stefan noch einmal daran, dass zu erledigende Aufgaben auf ihn warten und macht sich auf den Weg zu Thorsten.
ermordet	 	 "Als ich gehört habe, dass meine Frau in der Villa ermordet worden ist, war mir klar, dass der Verdacht auf mich fällt – und dass ich der Nächste sein werde. 	 Genauso wie der Gärtner Blumfeld ermordet wurde.
ernst	 	 Sie überlegt und sieht ihren jungen Kollegen dabei ernst an - das Nachdenkliche ist ein typischer Charakterzug von Simone.
erraten	 	 " Bevor Simone wartet, bis Stefan etwas erraten hat, erzählt sie es lieber selbst. 	 Der wollte seinen Namen nicht verraten und auch nicht sagen, worum es geht.
erreichen	 	 Nach wenigen Fahrminuten erreichen sie ihr Ziel: Vor dem letzten Haus in der Straße steht ein kleiner Jeep. 	 Sie erreichen ihr Ziel im Stadtzentrum. 	 Sie erreichen das Fenster, das offensichtlich zu einem Schlafzimmer gehört: Ein großes Bett und ein riesiger Schrank füllen den gesamten Raum.
erschienen	 	 Stefan kommt bei Simone an und fragt sie verwundert, warum sie nicht zum vereinbarten Termin erschienen ist und wer das gerade gewesen ist.
erschrocken	 	 "Ich bitte sie!", die alte Dame schaut Simone erschrocken an. 	 Die mutige Detektivin steigt durchs Fenster, geht zum Bett und tritt erschrocken zurück – obwohl sie eigentlich genau wusste, was sie dort findet. 	 Steinbrech schaut sich erschrocken um, blickt noch einmal zu Simone, sagt "Haben Sie verstanden, was ich sagen will? Machen Se was draus. 	 ", sagt sie erschrocken zu Stefan.
erst	 	 Bevor Blumfeld in den Garten geht, sieht er immer erst in dem Haus nach, ob es etwas zu tun gibt. 	 Nach mehreren Versuchen ohne Ergebnis ist er zuerst ins Büro gefahren und danach zu der alten Villa, vor der ihr Auto stand. 	 Zuerst muss sie ins Archiv, alte Artikel mit dem aktuellen Fall vergleichen. 	 Vielleicht hat der Herr Steinbrech erst vor kurzem entdeckt, dass seine Frau ihn damals betrogen hat. 	 Sie wurde erst nach dem Tod mit Erde bedeckt.
Erst	 	 Erst später fällt ihr ein, dass sie vor kurzem diesen Schatten bei ihrem Haus gesehen hat.
erstbeste	 	 Stefan drückt die erstbeste Klingel, worüber sich Simone aufregt.
ersten	 	 Das ist ihr bei dem ersten Mal nicht aufgefallen. 	 So oder so: Klaus Blumfeld, dem wir schon beim ersten Treffen seine Nervosität angesehen haben, wusste mehr, als er zugab. 	 Aber im ersten Stock brennt ein Licht.
erwartet	 	 Sie verabschieden sich, weil Thorsten bei einem Arbeitstermin in der Stadt erwartet wird.
erwischt	 	 Herr Steinbrech hat herausgefunden, dass seine Frau ihn mit seinem Freund betrügt, spioniert ihr nach, erwischt sie in der alten Villa und tötet sie im Affekt.
Es	 	 Es ist ein schöner Tag. 	 Es ist eine eigene, kleine Welt ohne Menschen. 	 Es gibt einen langen Weg, von dem drei kleine Wege abgehen. 	 " "Es ist spät. 	 Es ist eines der schönsten Häuser in der Stadt.
es	 	 Bevor Blumfeld in den Garten geht, sieht er immer erst in dem Haus nach, ob es etwas zu tun gibt. 	 Doch dieses Mal ist es anders. 	 Aber es gibt kein Motiv. 	 Er hält ein regionales Magazin in der Hand. 	 Auf dem Cover sieht man ein großes Bild von einem Garten und darüber steht: 'Die richtige Stelle für Ihre Pflanzen finden'.
Essen	 	 Simone besorgt noch etwas zu Essen und zu Trinken und fährt in Richtung Büro.
essen	 	 " "Tja, wenn es um Geld geht, vergessen viele Menschen ihre Prinzipien.
etwas	 	 Bevor Blumfeld in den Garten geht, sieht er immer erst in dem Haus nach, ob es etwas zu tun gibt. 	 Ich mache eine kleine Pause und gehe etwas essen. 	 "Ich bin sicher: Das war ein Ritual und dieses Bild soll uns etwas sagen. 	 "Hast du etwas gefunden", will Simone wissen. 	 Irgendetwas ist mit diesem Garten.
euch	 	 "Ich habe eine Neuigkeit für euch, die euch bestimmt interessieren wird: Der Schmalbach ist in der Stadt angekommen. 	 Ich hatte euch damals viel Geld gezahlt – das war ein gutes Geschäft für beide Seiten.
Euro	 	 Die Villa mit dem großen Garten ist bestimmt mehr als eine Million Euro wert.
exklusive	 	 Die beiden Detektive berichten dem neugierigen Journalisten vom gestrigen Abend – Thorsten ist schon ganz heiß darauf, eine exklusive Story zu schreiben.
Fabrik	 	 "Na, dreimal darfst du raten, wem die Fabrik gehört. 	 "Die Fabrik wurde 1994 an einen Investor verkauft, der die Produktion beendet hat. 	 Große Teile von dem Land, das vorher zur Fabrik gehört hat, wurden verkauft. 	 "Mich interessiert insbesondere eine mögliche Verbindung zwischen Herrn Schmalbach von der Chemie-Fabrik und Herrn Steinbrech von der Umwelt- Behörde. 	 Die Leute von der Fabrik hatten versichert, dass es keine gesundheitlichen Gefahren gibt.
fahr	 	 "Stefan, fahr mich in das Stadtzentrum, du kannst das Auto dann mit nach Hause nehmen. 	 Es soll keine Gefahr für Mensch und Natur bestanden haben.
Fahr	 	 " "Äh, was bedeutet fokussieren?", fragt Stefan "Fahr nach Hause.
fahren	 	 Die beiden Detektive fahren mit dem Auto zu dem alten Haus. 	 Sie setzen sich in das Auto und fahren weg. 	 Simone und Stefan fahren zurück ins Büro. 	 Nach mehreren Versuchen ohne Ergebnis ist er zuerst ins Büro gefahren und danach zu der alten Villa, vor der ihr Auto stand. 	 Morgen früh fahren wir sofort zur Villa und schauen uns den Garten noch einmal genau an.
Fahren	 	 "Welchen Weg nimmst du? Fahren wir nicht ins Büro?", fragt Stefan überrascht sein Chefin.
Fahrminuten	 	 Nach wenigen Fahrminuten erreichen sie ihr Ziel: Vor dem letzten Haus in der Straße steht ein kleiner Jeep.
Fahrrad	 	 Wenn er nicht mit dem Fahrrad fahren könnte, würde sie ihn abholen – aber er hat sich nicht gemeldet, also scheint sein Fahrrad wieder in Ordnung zu sein. 	 Stefan kommt mit seinem Fahrrad bei der Villa an. 	 Als er gerade sein Fahrrad abstellen will, kommt ihm aus dem Garten der Villa ein Mann entgegen. 	 " In diesem Moment kommt Stefan mit seinem Fahrrad um die Ecke, sieht seine Chefin vor Ihrem Haus stehen und ruft laut "Simone, Simone".
Fahrt	 	 Während der Fahrt macht Stefan ein Protokoll von dem Gespräch und notiert in einem kleinen Buch ein paar Ideen. 	 Während der Fahrt hat Simone plötzlich das Gefühl, dass ihr ein anderes Auto folgt. 	 Während der Fahrt klingelt Simones Handy.
fahrt	 	 Simone hat eine andere Ausfahrt genommen und fährt Richtung Stadtrand.
Fakten	 	 Aber sie möchte sich von seinem Auftritt nicht zu sehr irritieren lassen und bei den Fakten bleiben.
Fall	 	 Simone ist frustriert, der Fall ist kompliziert - und sie kommt einfach nicht weiter. 	 Schon seit zehn Jahren macht sie diesen Job, aber so einen harten Fall hatte sie noch nie. 	 Stefan wollte am Abend noch mit seiner Chefin telefonieren, weil er über die Entwicklung von dem Fall reden wollte. 	 "Wir müssen herausfinden, welche Person ein Interesse hat, den Fall zu boykottieren. 	 Aber Simone ist fest entschlossen, den Fall schnell zu klären.
Familie	 	 Wir arbeiten für die Familie der toten Frau. 	 "Am Abend, als die Polizei weg war, habe ich mit der Familie Schmalbach telefoniert, der das Haus gehört. 	 "Das ist die Familie Schmalbach, dort hinten stehe ich. 	 "Auf dem Foto sah es so aus, als ob Klaus Blumfeld zur Familie gehört. 	 der Familie Schmalbach.
fast	 	 ""Bestimmte Büsche im Garten, die in einer besonderen Weise stehen? Es war dunkel, fast schon Nacht.
Fast	 	 Fast hätte ich es ihm geglaubt - er ist ein guter Schauspieler.
Feierabend	 	 Stefan verdreht seine Augen, er hat sich so auf den Feierabend gefreut, welcher jetzt wieder in die Ferne rückt.
Feld	 	 Aber von Weitem habe ich Arbeiter mit Gasmasken auf dem Feld gesehen.
Fenster	 	 Als die beiden gerade wieder gehen wollen, fällt Simone an der rechten Hausseite ein offenes Fenster auf. 	 Die Beiden streiten gerade über die Frage, ob sie durch das Fenster einsteigen sollen oder nicht, als Simone plötzlich verstummt. 	 ", ruft sie zu ihrem jungen Assistenten, der draußen am Fenster auf sie wartet. 	 Simone kniet sich vor das Fenster und hält ihr Ohr an die Wand. 	 Sie steht auf, um noch einmal durch das Fenster zu blicken: Die beiden Männer stehen sich einfach schweigend gegenüber, Steinbrech hat immer noch die Pistole in der Hand.
Ferne	 	 Stefan verdreht seine Augen, er hat sich so auf den Feierabend gefreut, welcher jetzt wieder in die Ferne rückt. 	 Aus der Ferne hört Simone die Sirenen der Polizeiautos näher kommen.
fest	 	 Aber Simone ist fest entschlossen, den Fall schnell zu klären.
Fest	 	 "Fest steht nur, dass eine bisher unbekannte Person beteiligt war.
finde	 	 Vielleicht finde ich ja etwas.
finden	 	 " Mit ihren Händen graben die beiden Detektive, aber sie finden nichts. 	 Um zu erfahren, wann und wo der Herr Steinbrech hier gewohnt hat, müssen die beiden Detektive am besten ältere Bewohner finden und befragen. 	 Wir müssen jetzt Steinbrech finden – vielleicht ist er wirklich in Gefahr.
findest	 	 "Stefan, du findest heraus. 	 "Wofür bekommst du eigentlich dein Geld? So, aufstehen, du hast einen Auftrag! Du findest jetzt heraus, wo Herr Steinbrech wohnt und was genau Herr Schmalbach an der Universität in Kopenhagen macht.
findet	 	 ", sagt Simone, "Aber eins musst du noch lernen: wer sucht, der findet auch!", und läuft hinter einen Busch. 	 Vielleicht hat sie Glück und findet relevante Informationen, die den aktuellen Fall betreffen. 	 "Sie findet es lustig, mich auch Mama zu nennen, dabei bin ich doch die Oma.
Finger	 	 Er hat mir nützliche Dienste geleistet: Ich habe die Unterlagen, jetzt musst du zahlen! Der Gärtner hat sie mir gerade noch rechtzeitig besorgt, bevor diese Detektivin sie in ihre Finger bekommen konnte.
Firma	 	 "Und was hat Herr Steinbrech damit zu tun?" Simone erzählt: "Du kennst doch Thorsten, den Journalisten? Ich telefonierte heute früh mit ihm, damit er mir alles über diese Firma erzählen kann.
folgen	 	 " Der alte Gärtner geht ins Haus, Stefan und Simone folgen ihm.
folgt	 	 Stefan folgt ihr. 	 " "Aber es ist doch schon merkwürdig: Ein anonymer Anrufer versucht dich zu erreichen, eine unbekannte Person verfolgt dich mit dem Auto und dieses Auto war wahrscheinlich auch noch in der Nähe von dem Blumfeld-Tatort. 	 " "Dann erzählen Sie doch vorher, warum Sie mich verfolgt haben und warum Sie sich verstecken.
fordert	 	 Sie nimmt den kleinen Weg, der um das Haus führt und fordert Stefan auf, ihr zu folgen.
Formation	 	 "Mir ist im Garten eine interessante Formation aufgefallen: Eine Gruppe von Büschen steht etwas anders als der Rest.
Forschung	 	 Ich habe Chemie studiert, Forschung hat mich immer mehr interessiert als eine Fabrik zu managen.
fort	 	 Sein Beruf macht es schwierig, sofort zu erscheinen. 	 Morgen früh fahren wir sofort zur Villa und schauen uns den Garten noch einmal genau an. 	 hallo, hallo?" Blumfeld legt den Telefonhörer aus der Hand und verlässt sofort das Haus. 	 Thorsten trinkt einen Schluck Tee und erzählt weiter: "Ich bin damals sofort zu der Stelle gefahren, wo der Unfall passiert ist. 	 Simone öffnet die Haustür und ein ihr unbekannter Mann fängt sofort an zu reden: "Frau Tesch, wir müssen reden! Sie müssen mir helfen! Ist jemand bei Ihnen?" "Wer sind Sie? Was wollen Sie?", fragt Simone erschrocken.
fortschicken	 	 Nachdem Simone ihn fortschicken wollte, hat er gesagt, wer er ist.
Foto	 	 "Auf dem Foto sah es so aus, als ob Klaus Blumfeld zur Familie gehört. 	 Das Foto ist schon älter, aber die Ähnlichkeit ist klar erkennbar.
Fotos	 	 Aber das Personal hat verhindert, dass ich Fotos mache.
Fragen	 	 Immer muss er sie mit seinen Fragen aus dem Konzept bringen. 	 "Dürfen wir Ihnen ein paar Fragen stellen?" "Hm, na gut. 	 Er hat auch ein paar Fragen zu dem Fall: „Was hat die Tote mit der ganzen Sache zu tun? Meinst Du, der Täter kommt aus dem Umfeld der Familie Schmalbach? Hast Du schon eine Spur?". 	 Wir haben ein paar Fragen zu einem Herrn, der auch in diesem Haus gewohnt hat. 	 " Die beiden setzen sich und Simone beginnt, ihre Fragen zu stellen: "Es geht um Herrn Steinbrech.
fragen	 	 Viele Leute fragen sich, warum kein Mensch darin wohnt. 	 Er wird dich dann aber sicher selbst befragen wollen.
fragt	 	 Simone hat ein Problem! "Was wollte die alte Frau in dem Haus? Und warum dieser Ring?", fragt sich die Detektivin, wieder und wieder. 	 "Welchen Grund hat der Ring aus Matsch, in dem die Tote lag?" fragt Simone Stefan. 	 "Sind Sie Klaus Blumfeld?", fragt Simone den Mann. 	 Was wollen sie?", fragt Blumfeld. 	 " "Und im Garten vor dem Haus war auch alles normal?", fragt Stefan.
fragte	 	 " "Wer war das? Wer wusste, dass du dort bist?", fragte Stefan.
fragten	 	 Die Frau sieht den jungen Detektiv böse an: "Das fragten Sie bereits! Ich wollte gerade darauf zu sprechen kommen.
Freund	 	 Aber du hast doch einen Freund bei der Polizei?", fragt Simone. 	 Herr Steinbrech hat herausgefunden, dass seine Frau ihn mit seinem Freund betrügt, spioniert ihr nach, erwischt sie in der alten Villa und tötet sie im Affekt. 	 Er hat mit seinem Freund gesprochen, der bei der Polizei und – was für ein Zufall – genau an diesem Fall arbeitet. 	 "Ok, ich werde das meinem Freund bei der Polizei weitergeben.
Freunde	 	 Sie kennen sich seit Jahren und sind Freunde geworden.
freundlich	 	 Der nächste Morgen begrüßt Simone freundlich mit Sonnenschein. 	 Das Interessante daran war, dass der Schmalbach sofort unfreundlich wurde, als ich ihn nach diesem Unfall in der Chemiefabrik gefragt habe.
freundlicher	 	 Warum bedankt man sich sonst?" "Vielleicht war es ein freundlicher Mensch. 	 Plötzlich wird sein Blick freundlicher und er beginnt zu erzählen: "Wissen Sie, ich war froh, als sich die Gelegenheit ergab, eine Professur in Kopenhagen anzunehmen.
freundschaftlichen	 	 Aber in der Öffentlichkeit haben sie keinen besonders freundschaftlichen Umgang gepflegt.
freut	 	 Nicht so Stefan: Er freut sich schon immer ab Montag früh auf das Wochenende. 	 " Stefan freut sich, da er kein Auto hat. 	 "Hat er sich einfach auf sein Rentner-Dasein gefreut oder was steckt dahinter? Wir müssen herausfinden, wo sich Herr Steinbrech jetzt aufhält.
froh	 	 Der schien ganz froh gewesen zu sein, dass du nicht dabei warst, war mein Eindruck.
funktioniert	 	 Sie ist die Chefin, sie muss die Anweisungen geben, damit alles funktioniert – keine Diskussion! Als sie Stefan dies gerade erklären will, öffnet sich die Tür und ein kleines Mädchen schaut sie neugierig an.
Fuß	 	 Hinter dem Bett auf dem Boden schaut ein Fuß hervor. 	 Jetzt hat auch Stefan den Fuß gesehen – zu dem sicher auch noch ein menschlicher Körper gehört. 	 ", sagt sie und will die Türe schließen – doch der Mann hält seinen Fuß dazwischen.
gab	 	 "Wahrscheinlich gab es einen Konflikt wegen der Sache, die im Garten unter den Büschen war. 	 Es gab Probleme bei der Produktion. 	 „Du meinst also, es gab eine Art Umwelt-Katastrophe? Und die Verantwortlichen der Fabrik haben die Kontaminierung von dem Boden verschwiegen. 	 „Nein, wieso? Es gab doch die Bescheinigung vom Umweltamt. 	 Aber zwei Dinge hat er mir dann doch verraten: Es gab keine Einbruchsspuren und, jetzt passt auf, die alte Frau ist einen natürlichen Tod gestorben.
ganz	 	 Er wohnt in einem anderen Ort, ganz in der Nähe der Stadt. 	 ", meint Stefan – ganz stolz, seiner Chefin einen begründeten Zweifel präsentieren zu können. 	 ", beruhigt sie Simone und fragt: "Wann ist Helmut Steinbrech ausgezogen? Und wissen Sie auch wohin?" "Ja, das weiß ich noch ganz genau. 	 Nein, ganz genau weiß ich es nicht. 	 "Seit seine Frau sich von ihm getrennt hat, hat der arme Mann ganz alleine hier gewohnt.
ganze	 	 Zunächst dachte ich, der ganze Matsch ist Blut. 	 Das ganze Gesicht war voll damit. 	 das ganze Gesicht war voll davon. 	 Sie hat die ganze Zeit von der kontaminierten Erde gesprochen.
ganzen	 	 Und nun ist der mysteriöse Todesfall das Top-Thema der ganzen Stadt. 	 In meinem ganzen Leben habe ich sowas noch nie gesehen. 	 Er hat den ganzen Tag gearbeitet. 	 Er hat auch ein paar Fragen zu dem Fall: „Was hat die Tote mit der ganzen Sache zu tun? Meinst Du, der Täter kommt aus dem Umfeld der Familie Schmalbach? Hast Du schon eine Spur?". 	 "Ich dachte, ich habe mich geirrt und sehe wegen der ganzen Turbulenzen schon Geister.
gar	 	 Wenn er schon so lange für die Familie Schmalbach arbeitet und sogar auf Gruppenfotos vertreten ist, dann muss der doch die Steinbrechs kennen. 	 " Simone schaut zu Stefan, dem sie gar nicht zugehört hat, und fragt: "Warum wurde Blumfeld getötet? Das macht doch nur Sinn, wenn er etwas gewusst hat. 	 ", Simone macht eine kurze Pause, "oder er war dabei, als die alte Frau gestorben ist!" "Du meinst, es gab mehrere Täter?", fragt Stefan überrascht? Auf diese Idee ist er noch gar nicht gekommen. 	 "Ich meine gar nichts.
Garten	 	 Aber Blumfelds Job ist es, den Garten zu machen und Dinge zu reparieren. 	 Bevor Blumfeld in den Garten geht, sieht er immer erst in dem Haus nach, ob es etwas zu tun gibt. 	 Auf dem Cover sieht man ein großes Bild von einem Garten und darüber steht: 'Die richtige Stelle für Ihre Pflanzen finden'. 	 Im Garten liegt das größte Teil des Puzzles. 	 Der Garten ist groß mit vielen unterschiedlichen Bereichen.
Gasmasken	 	 Aber von Weitem habe ich Arbeiter mit Gasmasken auf dem Feld gesehen.
gearbeitet	 	 Nach und nach gibt sie die unterschiedlichen Namen der Personen ein, die etwas mit dem Fall zu tun haben: Blumfeld, Schmalbach und Steinbrech, so hieß die alte Frau – nichts, außer einem Bericht über ein städtisches Gartenprojekt, an dem Klaus Blumfeld als Gärtner mitgearbeitet hat.
geben	 	 Herzattacke! Es muss eine massive Stresssituation gegeben haben. 	 Er kann unmöglich die Person aus dem Garten sein, die mir den Schlag auf den Kopf gegeben hat.
Gedanke	 	 Aber dieser Gedanke ist nur der Anfang einer neuen Spur.
Gedanken	 	 Aber er macht sich keine Gedanken darüber und führt seine Suche im Internet fort.
Gefahr	 	 Es soll keine Gefahr für Mensch und Natur bestanden haben.
gefahren	 	 Nach mehreren Versuchen ohne Ergebnis ist er zuerst ins Büro gefahren und danach zu der alten Villa, vor der ihr Auto stand. 	 Er ist schnell gefahren und ganz verschwitzt. 	 Eine schwarze Limousine kommt langsam auf das Haus zugefahren – ohne Licht.
Gefahren	 	 Die Leute von der Fabrik hatten versichert, dass es keine gesundheitlichen Gefahren gibt.
gefallen	 	 Besser ich habe sie, als wenn sie den Detektiven in die Hände gefallen wären.
gefassten	 	 " "Bist du verrückt geworden?", meint Stefan und steigt dann leise schimpfend aus – er weiß genau, dass sich seine Chefin von einem einmal gefassten Entschluss nicht mehr abbringen lässt.
gefragt	 	 Als du nach der Frau gefragt hast, habe ich in seinen Augen Angst gesehen. 	 Als ich ihn nach der Toten gefragt habe, also ob er sie kannte, wurde der irgendwie komisch. 	 Das Interessante daran war, dass der Schmalbach sofort unfreundlich wurde, als ich ihn nach diesem Unfall in der Chemiefabrik gefragt habe.
gefreut	 	 "Hat er sich einfach auf sein Rentner-Dasein gefreut oder was steckt dahinter? Wir müssen herausfinden, wo sich Herr Steinbrech jetzt aufhält.
gefriert	 	 Er geht zur Tür und gefriert zu Eis: Eine alte Frau liegt im Flur.
gefunden	 	 Nur den Gärtner hat die Polizei im Auge, weil er die Tote gefunden hat. 	 " "War an diesem Morgen, bevor Sie die Frau gefunden haben, alles so wie sonst auch? Jedes Detail kann wichtig sein. 	 Aber es ist schon ein komischer Zufall, dass Herr Steinbrech und Herr Schmalbach sich kannten und Frau Steinbrech in dem Haus der Familie Schmalbach tot aufgefunden wurde. 	 Nachdem die Polizei eingetroffen ist, müssen die beiden Detektive genau erzählen, wie sie Klaus Blumfeld gefunden und was sie eigentlich dort gesucht haben. 	 Simone erzählt ihm, was sie alles herausgefunden hat.
gegangen	 	 Seit sie dort sind, ist niemand hereingegangen oder herausgekommen. 	 soll sie haben, dachte ich, nachdem du einfach gegangen bist und mich mit deiner toten Frau allein gelassen hast.
gegeben	 	 Herzattacke! Es muss eine massive Stresssituation gegeben haben. 	 Er kann unmöglich die Person aus dem Garten sein, die mir den Schlag auf den Kopf gegeben hat.
gegen	 	 Simone dagegen ist topfit und wegen ihrer Entdeckung sehr enthusiastisch. 	 Ich wusste genau, dass du die geheimen Unterlagen, die den Chemie-Unfall dokumentiert haben, noch aufbewahrst, um etwas gegen mich in der Hand zu behalten wegen der gefälschten Untersuchung.
Gegen	 	 Gegen zehn Uhr geht das Licht aus.
Gegensatz	 	 du weißt, dass das ein Unfall war – ganz im Gegensatz zu Blumfeld! Warum hast du das getan?", fragt Schmalbach.
geglaubt	 	 Fast hätte ich es ihm geglaubt - er ist ein guter Schauspieler.
gegraben	 	 Hier hat jemand im Boden gegraben und diese Stelle wieder aufgefüllt.
Geh	 	 "Geh zum Auto und ruf die Polizei.
gehabt	 	 Und außerdem habe ich ihr Auto in der Nähe von Blumfelds Haus gesehen – Sie haben ihn getötet! Und außerdem: Welches Motiv soll Herr Schmalbach gehabt haben?". 	 Er hatte ja auch die Unterlagen, so dass Schmalbach keine Beweise gehabt hätte.
gehe	 	 Ich mache eine kleine Pause und gehe etwas essen.
geheimen	 	 Ich wusste genau, dass du die geheimen Unterlagen, die den Chemie-Unfall dokumentiert haben, noch aufbewahrst, um etwas gegen mich in der Hand zu behalten wegen der gefälschten Untersuchung.
gehen	 	 Sie parken das Auto vor dem Haus und gehen in den Garten. 	 Lass uns nach Hause gehen und morgen weiter machen. 	 Aber manchmal gehen Kinder in den Garten und spielen. 	 Als die beiden gerade wieder gehen wollen, fällt Simone an der rechten Hausseite ein offenes Fenster auf. 	 Wenn Sie sicher sind, dass Herr Schmalbach Ihre Frau und Herrn Blumfeld umgebracht hat und Sie davon überzeugt sind, dass er es auch auf Sie abgesehen hat, warum gehen Sie dann nicht zur Polizei? Wenn Sie keine Schuld haben, wird man Ihnen auch nichts nachweisen können, oder?" Klaus Steinbrech lacht bitter.
Gehen	 	 Im Gehen ruft sie den Journalisten an und vereinbart mit ihm ein Treffen in dem Cafe, das neben dem Zeitungsgebäude liegt.
geholt	 	 "Wir müssen die Stelle finden, von der der Matsch geholt wurde.
geht	 	 Er geht zur Tür und gefriert zu Eis: Eine alte Frau liegt im Flur. 	 " Stefan geht auf ihn zu. 	 " Der alte Gärtner geht ins Haus, Stefan und Simone folgen ihm. 	 Später fährt Simone noch einmal alleine zu dem alten Haus – ihr geht der Garten nicht mehr aus dem Kopf. 	 Sie holt eine Lampe aus dem Auto und geht in den Garten.
Geht	 	 Was ist passiert? Geht es dir gut?" "Aua.
geirrt	 	 ", murmelt Simone und denkt, dass sie sich geirrt hat. 	 "Ich dachte, ich habe mich geirrt und sehe wegen der ganzen Turbulenzen schon Geister.
Geister	 	 "Aber ich fürchte, die Geister sind real.
gekannt	 	 Wenn Herr Schmalbach und Herr Steinbrech lange Zeit befreundet waren, müssen sich auch Herr Schmalbach und Frau Steinbrech gekannt haben. 	 Dann müssen Sie doch seine Frau gekannt haben?", fragt Stefan nach.
geklingelt	 	 Dann hat sein Handy geklingelt und weg war er.
gekommen	 	 Niemand hat gesehen, wie die alte Frau zu dem Haus gekommen ist – und niemand weiß, was sie dort gesucht hat. 	 "Warte mal," sagt Simone plötzlich zu Stefan, "kannst du dich an das schwarze Auto erinnern, welches uns vorhin entgegengekommen ist?" "Ja, wieso?", fragt Stefan. 	 Stefan und Simone sind im Büro angekommen – Stefan will nach Hause und sagt zu seiner Chefin: "Ich brauche jetzt wirklich etwas Freizeit, um mich zu erholen. 	 " Simone erzählt Thorsten auch, warum Helmut Steinbrech den Gärtner getötet hat und wie er versucht hat, sie zu täuschen: "Als Steinbrech gemerkt hat, dass wir ihn verdächtigen, ist er zu mir gekommen und hat versucht den Verdacht auf Schmalbach zu lenken.
gekostet	 	 Er hatte irgendwelche Kenntnisse, die ihn seinen Kopf gekostet haben. 	 Aber sein Schweigen hat mich auch viel Geld gekostet – Geld, dass ich jetzt nicht mehr habe.
gelassen	 	 soll sie haben, dachte ich, nachdem du einfach gegangen bist und mich mit deiner toten Frau allein gelassen hast.
Geld	 	 Ich hatte euch damals viel Geld gezahlt – das war ein gutes Geschäft für beide Seiten. 	 Aber sein Schweigen hat mich auch viel Geld gekostet – Geld, dass ich jetzt nicht mehr habe. 	 "Herr Steinbrech hatte damals viel Geld kassiert für seine Untersuchung und seine Frau wusste auch Bescheid. 	 " "Tja, wenn es um Geld geht, vergessen viele Menschen ihre Prinzipien.
Geldprobleme	 	 Scheinbar hatten die beiden nun wieder Geldprobleme und wollten den Schmalbach deshalb unter Druck setzen.
Gelegenheit	 	 Plötzlich wird sein Blick freundlicher und er beginnt zu erzählen: "Wissen Sie, ich war froh, als sich die Gelegenheit ergab, eine Professur in Kopenhagen anzunehmen.
gemacht	 	 Simone hat eine Kopie von dem Artikel gemacht und fährt mit dem Bus nach Hause.
Gemeinsam	 	 Gemeinsam machen sich Simone und Stefan auf den Weg zu Klaus Blumfeld.
gemeinsamer	 	 "Ich hatte meiner Frau geraten, sich mit dem Schmalbach zu treffen, weil er sie mehrfach in der Anwesenheit gemeinsamer Bekannter beleidigt hatte.
gemeldet	 	 Ich habe keinen aktuellen Aufenthaltsort gefunden, dafür aber die letzte Adresse, unter der er in der Stadt gemeldet war.
gemerkt	 	 " Simone erzählt Thorsten auch, warum Helmut Steinbrech den Gärtner getötet hat und wie er versucht hat, sie zu täuschen: "Als Steinbrech gemerkt hat, dass wir ihn verdächtigen, ist er zu mir gekommen und hat versucht den Verdacht auf Schmalbach zu lenken.
genau	 	 ", meint Simone und sagt zu Stefan: "Sieh dich genau um und achte auf alles!". 	 Morgen früh fahren wir sofort zur Villa und schauen uns den Garten noch einmal genau an. 	 "Wofür bekommst du eigentlich dein Geld? So, aufstehen, du hast einen Auftrag! Du findest jetzt heraus, wo Herr Steinbrech wohnt und was genau Herr Schmalbach an der Universität in Kopenhagen macht. 	 Die Umgebung ist grün und idyllisch, genau der richtige Wohnort für den Chef einer Umweltbehörde. 	 Das war vor ungefähr drei Jahren, genau zu der Zeit, als ich im Krankenhaus war.
Genau	 	 Und tatsächlich: Genau unter dem Busch in der Mitte ist die Erde locker. 	 Genau erklärt hat er das nicht.
genauer	 	 Bevor sie das Auto verlässt, sagt Simone zu ihrem jungen Kollegen: "Wir werden unsere Taktik ändern: Wir müssen uns das Leben von dem Opfer genauer ansehen, anstatt nur auf den Garten zu fokussieren.
genauso	 	 Es war eine dunkle Limousine, die genauso aussah wie der Wagen vorhin.
Genauso	 	 Genauso wie der Gärtner Blumfeld ermordet wurde.
genervt	 	 Stefan Schmidt, der Assistent der Detektivin, hebt genervt seine Hände: "Ok.
genommen	 	 Simone hat eine andere Ausfahrt genommen und fährt Richtung Stadtrand.
genug	 	 ", murmelt Simone und beschließt, dass es für heute genug ist. 	 " Simone beschließt, dass es für heute genug ist.
geplant	 	 Wie geplant fahren die beiden Detektive am nächsten Morgen wieder zu dem Haus. 	 Das war sicher schon geplant zu dem Zeitpunkt.
Gerade	 	 Gerade als sie das Microfilm- Gerät ausschalten will, fällt ihr Blick auf die letzte geöffnete Seite: Ein Artikel über einen Defekt bei einem Chemie-Werk mit einem großen Foto.
gerade	 	 Sie ist die Chefin, sie muss die Anweisungen geben, damit alles funktioniert – keine Diskussion! Als sie Stefan dies gerade erklären will, öffnet sich die Tür und ein kleines Mädchen schaut sie neugierig an. 	 Die Frau sieht den jungen Detektiv böse an: "Das fragten Sie bereits! Ich wollte gerade darauf zu sprechen kommen. 	 Als die beiden gerade wieder gehen wollen, fällt Simone an der rechten Hausseite ein offenes Fenster auf. 	 Die Beiden streiten gerade über die Frage, ob sie durch das Fenster einsteigen sollen oder nicht, als Simone plötzlich verstummt. 	 "Ich habe doch gerade mit Ihren Kollegen von der Polizeistation gesprochen.
geredet	 	 Er ist eingeschlafen, während Simone geredet hat.
gerne	 	 Die Detektivin lässt sich nicht gerne helfen, sie will stark sein. 	 " Thorsten bestellt sich noch eine Tasse Tee, weil er gerne mit Simone weiterreden möchte. 	 Sie redet gerne mit anderen Menschen über ihre Krankheiten. 	 Stefan sagt nichts, denn er fährt selbst gerne schnell. 	 Wir würden gerne mit Herrn Schmalbach sprechen – sind Sie das?" "Ja, das bin ich.
gesagt	 	 "Das letzte, woran ich mich erinnern kann, ist, dass jemand 'Ich danke Ihnen' gesagt hat. 	 Er tut dann aber, was seine Chefin ihm gesagt hat.
gesamten	 	 Sie erreichen das Fenster, das offensichtlich zu einem Schlafzimmer gehört: Ein großes Bett und ein riesiger Schrank füllen den gesamten Raum.
geschaut	 	 "Vielleicht wäre es besser gewesen, wenn ich häufiger nach meinem Haus geschaut hätte.
Geschichte	 	 " Simone schaut Thorsten nachdenklich an: „Ich verstehe die Geschichte noch nicht ganz. 	 Seine konfuse Geschichte ist es nicht. 	 Irgendwas an Schmalbachs Geschichte scheint nicht zu stimmen.
geschlossene	 	 Sie ruft durch die geschlossene Türe: "Herr Schmalbach, die Aufklärung von dem Tod muss doch auch in Ihrem Interesse sein.
geschrieben	 	 Er war Amtsleiter in der Behörde, die den Chemie-Unfall untersucht und den Experten-Bericht geschrieben hat.
Geschwister	 	 Mir haben die beiden Geschwister erklärt, dass ihre Mutter schon lange von ihrem Mann getrennt war.
gesehen	 	 Erst später fällt ihr ein, dass sie vor kurzem diesen Schatten bei ihrem Haus gesehen hat. 	 Jetzt hat auch Stefan den Fuß gesehen – zu dem sicher auch noch ein menschlicher Körper gehört. 	 So oder so: Klaus Blumfeld, dem wir schon beim ersten Treffen seine Nervosität angesehen haben, wusste mehr, als er zugab. 	 Und außerdem habe ich ihr Auto in der Nähe von Blumfelds Haus gesehen – Sie haben ihn getötet! Und außerdem: Welches Motiv soll Herr Schmalbach gehabt haben?". 	 Wenn Sie sicher sind, dass Herr Schmalbach Ihre Frau und Herrn Blumfeld umgebracht hat und Sie davon überzeugt sind, dass er es auch auf Sie abgesehen hat, warum gehen Sie dann nicht zur Polizei? Wenn Sie keine Schuld haben, wird man Ihnen auch nichts nachweisen können, oder?" Klaus Steinbrech lacht bitter.
Gesicht	 	 Das ganze Gesicht war voll damit. 	 "Das Gesicht kenne ich doch. 	 Die beiden Detektive kennen das Gesicht von Herrn Steinbrech von einem Bild, das ihnen die Kinder gezeigt haben. 	 das ganze Gesicht war voll davon.
gestellt	 	 "Der alte Gärtner hat zu viele Fragen gestellt und wurde langsam nervös.
gestern	 	 Sie hat ein schlechtes Gefühl, wahrscheinlich wegen der Sache gestern Abend. 	 "Das habe ich gestern Abend im Archiv entdeckt. 	 ", sagt Simone und fragt: "Weißt du, was gestern passiert ist?" "Ja, schlimme Sache. 	 Er ist gestern erst aus Kopenhagen eingetroffen. 	 "Wie auch immer: Wenn wir im Büro sind, überprüfst du, ob Schmalbach tatsächlich gestern erst in der Stadt eingetroffen ist.
Gestern	 	 "Jetzt fällt es mir wieder ein: Gestern hatte ich den Eindruck, dass mich ein Auto verfolgt.
gestorben	 	 ", fügt der Journalist hinzu und fragt Simone, wie die alte Frau gestorben ist. 	 ", Simone macht eine kurze Pause, "oder er war dabei, als die alte Frau gestorben ist!" "Du meinst, es gab mehrere Täter?", fragt Stefan überrascht? Auf diese Idee ist er noch gar nicht gekommen. 	 Und ich werde nochmal mit Thorsten sprechen: Er soll seinen Kontakt bei der Polizei darauf hinweisen, dass Frau Steinbrech vielleicht doch nicht an einem Herzinfarkt gestorben ist.
gestrigen	 	 Die beiden Detektive berichten dem neugierigen Journalisten vom gestrigen Abend – Thorsten ist schon ganz heiß darauf, eine exklusive Story zu schreiben.
gesucht	 	 Niemand hat gesehen, wie die alte Frau zu dem Haus gekommen ist – und niemand weiß, was sie dort gesucht hat. 	 Nachdem die Polizei eingetroffen ist, müssen die beiden Detektive genau erzählen, wie sie Klaus Blumfeld gefunden und was sie eigentlich dort gesucht haben. 	 " "Und der Blumfeld hat dich damals im Garten überrascht, als du da nach Hinweisen gesucht hast?", fragt Thorsten und sagt: "Ich kannte ihn etwas, das hätte ich nie von ihm gedacht.
gesundheitlichen	 	 Die Leute von der Fabrik hatten versichert, dass es keine gesundheitlichen Gefahren gibt.
getrennt	 	 Mir haben die beiden Geschwister erklärt, dass ihre Mutter schon lange von ihrem Mann getrennt war. 	 "Seit seine Frau sich von ihm getrennt hat, hat der arme Mann ganz alleine hier gewohnt.
gewartet	 	 "Der hat schon auf uns gewartet und mich in seinen Garten gezogen.
gewesen	 	 " "Aber es heißt, dass Sie und Herr Steinbrech befreundet gewesen sein sollen. 	 Stefan kommt bei Simone an und fragt sie verwundert, warum sie nicht zum vereinbarten Termin erschienen ist und wer das gerade gewesen ist. 	 Der schien ganz froh gewesen zu sein, dass du nicht dabei warst, war mein Eindruck. 	 Er könnte es gewesen sein. 	 " "Und wenn es keiner von beiden gewesen ist?", fragt Stefan.
gewohnt	 	 Um zu erfahren, wann und wo der Herr Steinbrech hier gewohnt hat, müssen die beiden Detektive am besten ältere Bewohner finden und befragen. 	 Wir haben ein paar Fragen zu einem Herrn, der auch in diesem Haus gewohnt hat.
geworden	 	 Es ist spät geworden und schließlich muss sie sich auch einmal erholen.
gewusst	 	 " Simone schaut zu Stefan, dem sie gar nicht zugehört hat, und fragt: "Warum wurde Blumfeld getötet? Das macht doch nur Sinn, wenn er etwas gewusst hat.
gezahlt	 	 Ich hatte euch damals viel Geld gezahlt – das war ein gutes Geschäft für beide Seiten.
gezeigt	 	 Die beiden Detektive kennen das Gesicht von Herrn Steinbrech von einem Bild, das ihnen die Kinder gezeigt haben.
gezogen	 	 Nur, dass der Steinbrech nicht mehr beim Amt arbeitet und scheinbar weggezogen ist. 	 "Ich war richtig traurig, als der Helmut, also Herr Steinbrech, hier weggezogen ist. 	 ", unterbricht sie Stefan und fragt ungeduldig, ob sie weiß, wohin Herr Steinbrech gezogen ist.
Gib	 	 "Gib mir die Unterlagen.
gibt	 	 Aber es gibt kein Motiv. 	 Es gibt einen langen Weg, von dem drei kleine Wege abgehen. 	 Nach und nach gibt sie die unterschiedlichen Namen der Personen ein, die etwas mit dem Fall zu tun haben: Blumfeld, Schmalbach und Steinbrech, so hieß die alte Frau – nichts, außer einem Bericht über ein städtisches Gartenprojekt, an dem Klaus Blumfeld als Gärtner mitgearbeitet hat. 	 Mein Chef sagte, es gibt Wichtigeres. 	 Das Interessante daran ist, dass er scheinbar danach die Stadt verlassen hat: Stefan hat keine aktuelle Meldeadresse gefunden, es gibt auch keinen Eintrag im Telefonbuch.
ging	 	 Aber sie ging nicht an ihr Telefon – normalerweise hat Simone ihr Handy immer bei sich. 	 Ich bin an diesen Ort gelaufen, dann ging ich K.
Glas	 	 „Ein Glas Mineralwasser, bitte.
Glaub	 	 ", erklärt Simone – und schaut Stefan an: "Glaub ja nicht, dass ich dir die Überstunden bezahle.
glaube	 	 "Naja, ich glaube schon. 	 Ich glaube ihm nicht.
gleich	 	 Simone wird bestimmt sauer sein, wenn sie gleich kommt. 	 Sie sagt zu Stefan, dass sie ihn gleich abholt, um mit ihm zur alten Villa zu fahren.
graben	 	 Hier hat jemand im Boden gegraben und diese Stelle wieder aufgefüllt. 	 " Mit ihren Händen graben die beiden Detektive, aber sie finden nichts.
Gras	 	 Sie geht durch das hohe Gras direkt auf die Gruppe von Büschen zu, von denen sie Stefan erzählt hat.
gratuliert	 	 ", gratuliert ihr Stefan in ironischem Ton.
grimmig	 	 Simone bekommt einen roten Kopf und sieht ihn grimmig an.
groß	 	 Der Garten ist groß mit vielen unterschiedlichen Bereichen.
große	 	 Die Menschen, die hier leben, kennen große Delikte wie Mord nur aus dem Fernsehen. 	 "Aaaalso", der Journalist holt tief Luft und beginnt zu erzählen: "Der Chemie- Unfall hat kurze Zeit für große Aufmerksamkeit in der Stadt gesorgt. 	 „Das ist eine große Frage.
Große	 	 Große Teile von dem Land, das vorher zur Fabrik gehört hat, wurden verkauft.
großen	 	 Die Villa mit dem großen Garten ist bestimmt mehr als eine Million Euro wert. 	 Auf der Autotür steht in großen Buchstaben 'Ihr Gärtner Blumfeld'. 	 Gerade als sie das Microfilm- Gerät ausschalten will, fällt ihr Blick auf die letzte geöffnete Seite: Ein Artikel über einen Defekt bei einem Chemie-Werk mit einem großen Foto.
großes	 	 Auf dem Cover sieht man ein großes Bild von einem Garten und darüber steht: 'Die richtige Stelle für Ihre Pflanzen finden'. 	 Auch Thorsten hat ein großes Interesse an dem Fall. 	 Die beiden haben ihr Ziel erreicht: Ein großes Mietshaus in einem ruhigen Stadtteil. 	 Sie erreichen das Fenster, das offensichtlich zu einem Schlafzimmer gehört: Ein großes Bett und ein riesiger Schrank füllen den gesamten Raum.
grummelt	 	 "Verdammt!", grummelt Simone.
Grund	 	 "Welchen Grund hat der Ring aus Matsch, in dem die Tote lag?" fragt Simone Stefan. 	 Simone will der Sache jetzt auf den Grund gehen. 	 Ein Grund dafür ist, dass er ständig durch das Telefon gestört wird. 	 Aber es muss einen Grund geben, warum er nicht zur Polizei geht.
Gruppe	 	 Nach mehreren Metern bleibt sie stehen und schaut auf eine Gruppe von Büschen, die in einer besonderen Weise angeordnet sind – anders als die anderen. 	 "Mir ist im Garten eine interessante Formation aufgefallen: Eine Gruppe von Büschen steht etwas anders als der Rest. 	 Sie geht durch das hohe Gras direkt auf die Gruppe von Büschen zu, von denen sie Stefan erzählt hat.
Gruppenfotos	 	 Wenn er schon so lange für die Familie Schmalbach arbeitet und sogar auf Gruppenfotos vertreten ist, dann muss der doch die Steinbrechs kennen.
guckst	 	 Oder du guckst ins Internet.
guckt	 	 ", meint Stefan und guckt irritiert. 	 Können wir kurz hereinkommen, damit wir uns in Ruhe unterhalten können?" Die alte Frau guckt die beiden skeptisch an, nickt dann aber und bittet sie herein.
gut	 	 Ich erinnere mich noch gut an die Situation. 	 Thorsten berichtete mir, dass er sich noch gut an den Fall erinnert. 	 Sonst hätte sich das Grundstück sicher nicht so gut verkaufen lassen, oder?", fragt der junge Detektiv lächelnd.
gute	 	 Er hat gute Kontakte zur Polizei. 	 "Tja, gute Frage.
Gute	 	 Gute Arbeit, Stefan.
gutem	 	 das ist mir am Tag bei gutem Licht nicht aufgefallen.
Guten	 	 "Guten Tag. 	 " "Guten Tag Herr Schmalbach", sagt Stefan freundlich, "ich warte noch auf meine Chefin.
guter	 	 Sie ist guter Dinge. 	 Fast hätte ich es ihm geglaubt - er ist ein guter Schauspieler.
gutes	 	 Und das Unternehmen hat alles für ein gutes Image getan. 	 Ich hatte euch damals viel Geld gezahlt – das war ein gutes Geschäft für beide Seiten.
haben	 	 Die zwei Kinder von der alten Frau haben die Detektei Tesch, das Detektiv-Büro von Simone, engagiert. 	 Sie haben sie doch gefunden, oder?" Blumfeld legt den Kopf zur Seite. 	 Daraus haben die später ein Gewerbe-Gebiet gemacht, weil dies mehr Profit versprochen hat. 	 „Du meinst also, es gab eine Art Umwelt-Katastrophe? Und die Verantwortlichen der Fabrik haben die Kontaminierung von dem Boden verschwiegen. 	 Aber in der Öffentlichkeit haben sie keinen besonders freundschaftlichen Umgang gepflegt.
Haben	 	 " "Haben Sie die Frau schon einmal gesehen?", fragt Stefan ein zweites Mal. 	 Nach einer kurzen Pause fragt er Simone: "Haben denn die Kinder keinen Kontakt mehr zu ihrem Vater? Der Steinbrech ist doch der Vater, oder?" "Ja, ist er. 	 Steinbrech schaut sich erschrocken um, blickt noch einmal zu Simone, sagt "Haben Sie verstanden, was ich sagen will? Machen Se was draus.
Hallo	 	 "Hallo Simone, schön dich zu sehen! Was möchtest du wissen?" "Alles!", sagt Simone und lacht. 	 "Hallo Simone,", sagt Thorsten.
Hamburg	 	 Er müsste in Hamburg umgestiegen sein.
Hand	 	 " Simone hält die Hand auf den Hinterkopf. 	 hallo, hallo?" Blumfeld legt den Telefonhörer aus der Hand und verlässt sofort das Haus. 	 Ich wusste genau, dass du die geheimen Unterlagen, die den Chemie-Unfall dokumentiert haben, noch aufbewahrst, um etwas gegen mich in der Hand zu behalten wegen der gefälschten Untersuchung.
handelt	 	 Bei dem Unbekannten handelt es sich um Helmut Steinbrech.
Handy	 	 Aber sie ging nicht an ihr Telefon – normalerweise hat Simone ihr Handy immer bei sich. 	 ", sagt Simone und holt ihr Handy aus der Tasche. 	 " Schmalbachs Handy klingelt. 	 Stefan holt sein Handy aus der Tasche und wählt Simones Nummer. 	 Dann hat sein Handy geklingelt und weg war er.
harte	 	 Die Zusammenarbeit mit Stefan stellt sie manchmal auf eine harte Probe.
harten	 	 Schon seit zehn Jahren macht sie diesen Job, aber so einen harten Fall hatte sie noch nie.
Hast	 	 "Hast du etwas gefunden", will Simone wissen. 	 Er hat auch ein paar Fragen zu dem Fall: „Was hat die Tote mit der ganzen Sache zu tun? Meinst Du, der Täter kommt aus dem Umfeld der Familie Schmalbach? Hast Du schon eine Spur?".
hast	 	 " "Was hast du denn gedacht?", fragt Stefan. 	 "Wofür bekommst du eigentlich dein Geld? So, aufstehen, du hast einen Auftrag! Du findest jetzt heraus, wo Herr Steinbrech wohnt und was genau Herr Schmalbach an der Universität in Kopenhagen macht. 	 Du hast den Fall damals doch sicher intensiv verfolgt. 	 " „Du hast dann deine Recherchen beendet?", fragt Simone. 	 Aber du hast doch einen Freund bei der Polizei?", fragt Simone.
hatte	 	 Schon seit zehn Jahren macht sie diesen Job, aber so einen harten Fall hatte sie noch nie. 	 Das Problem: Die alte Frau hatte keine Konflikte mit anderen Menschen. 	 Der hatte mir gesagt, dass solche Untersuchungen eigentlich viel länger dauern. 	 Nun, ich hatte keine Beweise. 	 Ich hatte noch einen Termin mit Herrn Steinbrech vereinbart, aber er ist nicht gekommen.
Hatte	 	 "Hatte er manchmal Frauenbesuch?", will Simone wissen.
Haus	 	 Wie jeden Montag kommt der Gärtner Klaus Blumfeld zu dem großen, alten Haus am Ende der Stadt. 	 Das alte Haus soll in Ordnung bleiben. 	 Bevor Blumfeld in den Garten geht, sieht er immer erst in dem Haus nach, ob es etwas zu tun gibt. 	 Niemand hat gesehen, wie die alte Frau zu dem Haus gekommen ist – und niemand weiß, was sie dort gesucht hat. 	 Das Haus liegt weit weg von ihrem Wohnung.
Hause	 	 Lass uns nach Hause gehen und morgen weiter machen. 	 "Stefan, fahr mich in das Stadtzentrum, du kannst das Auto dann mit nach Hause nehmen. 	 Blumfeld sitzt zu Hause auf der Couch und versucht zu relaxen. 	 Stefan und Simone sind im Büro angekommen – Stefan will nach Hause und sagt zu seiner Chefin: "Ich brauche jetzt wirklich etwas Freizeit, um mich zu erholen. 	 Ich nehme an, dass er jetzt zu Hause ist.
Hauses	 	 Von der Rückseite des Hauses hören sie laute Stimmen.
Hausseite	 	 Als die beiden gerade wieder gehen wollen, fällt Simone an der rechten Hausseite ein offenes Fenster auf.
hebt	 	 Stefan Schmidt, der Assistent der Detektivin, hebt genervt seine Hände: "Ok. 	 Simone hebt ab.
Hecke	 	 Als sie sich ihrer Haustür nähert, sieht sie einen Schatten hinter der Hecke auf der Straße, der sich bewegt.
heiß	 	 Die beiden Detektive berichten dem neugierigen Journalisten vom gestrigen Abend – Thorsten ist schon ganz heiß darauf, eine exklusive Story zu schreiben.
hell	 	 Als sie aufwacht, ist der Garten hell erleuchtet.
heller	 	 vielleicht hatte er sie im Garten verstellt, um noch heller zu klingen.
hellere	 	 Aber der Schmalbach hat eine hellere Stimme.
Helmut	 	 ", beruhigt sie Simone und fragt: "Wann ist Helmut Steinbrech ausgezogen? Und wissen Sie auch wohin?" "Ja, das weiß ich noch ganz genau. 	 Bei dem Unbekannten handelt es sich um Helmut Steinbrech. 	 "Du wirst es nicht glauben: Das war Helmut Steinbrech. 	 Irgendetwas an Helmut Steinbrech lässt sie glauben, dass er nicht der Täter ist. 	 Und ich bin jetzt ziemlich sicher, dass Helmut Steinbrech nicht der Täter ist.
her	 	 Schon früher war es meine Aufgabe, den Garten zu machen. 	 Normal hören sie an diesem Tag früher auf zu arbeiten. 	 Warum bedankt man sich sonst?" "Vielleicht war es ein freundlicher Mensch. 	 Große Teile von dem Land, das vorher zur Fabrik gehört hat, wurden verkauft. 	 Du hast den Fall damals doch sicher intensiv verfolgt.
herausgefunden	 	 Simone erzählt ihm, was sie alles herausgefunden hat. 	 Sie ruft Stefan an und fragt ihn, ob er etwas herausgefunden hat.
hereingegangen	 	 Seit sie dort sind, ist niemand hereingegangen oder herausgekommen.
hereinkommen	 	 Er fragt Simone, ob er hereinkommen kann.
Herrn	 	 Die beiden Detektive kennen das Gesicht von Herrn Steinbrech von einem Bild, das ihnen die Kinder gezeigt haben. 	 "Mich interessiert insbesondere eine mögliche Verbindung zwischen Herrn Schmalbach von der Chemie-Fabrik und Herrn Steinbrech von der Umwelt- Behörde. 	 Ich hatte noch einen Termin mit Herrn Steinbrech vereinbart, aber er ist nicht gekommen. 	 " Die beiden setzen sich und Simone beginnt, ihre Fragen zu stellen: "Es geht um Herrn Steinbrech. 	 Wir müssen unbedingt mit Herrn Schmalbach reden.
Herz	 	 Schmalbach wusste genau, dass sie ein schwaches Herz hat.
Herzinfarkt	 	 Und ich werde nochmal mit Thorsten sprechen: Er soll seinen Kontakt bei der Polizei darauf hinweisen, dass Frau Steinbrech vielleicht doch nicht an einem Herzinfarkt gestorben ist. 	 Das war für Frau Steinbrech wohl zu aufregend gewesen, weshalb sie im Verlauf der Auseinandersetzung einen Herzinfarkt bekommen hat.
heute	 	 Für heute will sie die Arbeit beenden. 	 "Und was hat Herr Steinbrech damit zu tun?" Simone erzählt: "Du kennst doch Thorsten, den Journalisten? Ich telefonierte heute früh mit ihm, damit er mir alles über diese Firma erzählen kann. 	 ", murmelt Simone und beschließt, dass es für heute genug ist. 	 Außerdem mussten sie heute schon ganz früh zur Polizei für das Protokoll. 	 " Simone beschließt, dass es für heute genug ist.
hier	 	 Zwar wohnt hier seit Jahren kein Mensch mehr. 	 Der Gärtner mag es, hier zu sein. 	 Die Menschen, die hier leben, kennen große Delikte wie Mord nur aus dem Fernsehen. 	 Das war vor acht Jahren, als sie das letzte Mal hier waren. 	 hier ist nichts.
Hier	 	 Hier hat jemand im Boden gegraben und diese Stelle wieder aufgefüllt.
hieß	 	 Nach und nach gibt sie die unterschiedlichen Namen der Personen ein, die etwas mit dem Fall zu tun haben: Blumfeld, Schmalbach und Steinbrech, so hieß die alte Frau – nichts, außer einem Bericht über ein städtisches Gartenprojekt, an dem Klaus Blumfeld als Gärtner mitgearbeitet hat.
hilflos	 	 Wer tut so etwas? Und warum?" Stefan schaut Simone hilflos an.
hin	 	 Das Mädchen rennt in die Wohnung und schreit 'Mama, Mama', woraufhin einen Augenblick später eine alte Frau in der Tür erscheint. 	 ", unterbricht sie Stefan und fragt ungeduldig, ob sie weiß, wohin Herr Steinbrech gezogen ist. 	 "Warte mal," sagt Simone plötzlich zu Stefan, "kannst du dich an das schwarze Auto erinnern, welches uns vorhin entgegengekommen ist?" "Ja, wieso?", fragt Stefan. 	 "Vorhin war er bei der Polizei. 	 Wir sollten Schmalbach in den Kreis der Verdächtigen mit aufnehmen, auch wenn ich den Steinbrech weiterhin für den Täter halte.
hinten	 	 "Das ist die Familie Schmalbach, dort hinten stehe ich. 	 Sie nähert sich der Stelle – und kriegt plötzlich einen schweren Schlag von hinten auf den Kopf.
Hinweisen	 	 " "Und der Blumfeld hat dich damals im Garten überrascht, als du da nach Hinweisen gesucht hast?", fragt Thorsten und sagt: "Ich kannte ihn etwas, das hätte ich nie von ihm gedacht.
hinzu	 	 ", fügt der Journalist hinzu und fragt Simone, wie die alte Frau gestorben ist.
hoffentlich	 	 Das werdet ihr hoffentlich bald herausfinden.
hohe	 	 Sie geht durch das hohe Gras direkt auf die Gruppe von Büschen zu, von denen sie Stefan erzählt hat. 	 Ich weiß nicht warum, aber sie scheinen keine hohe Meinung von ihm zu besitzen.
hohem	 	 Als die beiden Detektive um die letzte Kurve vor dem Haus von Gärtner Blumfeld biegen, kommt ihnen in der kleinen Straße in hohem Tempo eine dunkle Limousine entgegen.
holt	 	 "Wir müssen die Stelle finden, von der der Matsch geholt wurde. 	 " Blumfeld steht auf, holt ein Bild und legt es auf den Tisch – seine Wohnung war voll von alten Fotos. 	 Sie holt eine Lampe aus dem Auto und geht in den Garten. 	 was weißt du darüber?" Simone holt ihren Notizblock aus der Tasche und schaut Thorsten an. 	 "Aaaalso", der Journalist holt tief Luft und beginnt zu erzählen: "Der Chemie- Unfall hat kurze Zeit für große Aufmerksamkeit in der Stadt gesorgt.
Hund	 	 " Ahh, denkt Simone, vielleicht sollte sie sich doch lieber einen Hund zulegen.
Hut	 	 Sie hören Schritte, im Schloss dreht sich ein Schlüssel, die Tür öffnet sich: ein kleiner Mann mit Hut steht vor ihnen. 	 Es ist Herr Schmalbach, heute mit einem anderen Hut auf dem Kopf, wie Stefan auffällt.
Idee	 	 ", Simone macht eine kurze Pause, "oder er war dabei, als die alte Frau gestorben ist!" "Du meinst, es gab mehrere Täter?", fragt Stefan überrascht? Auf diese Idee ist er noch gar nicht gekommen. 	 auf so eine dumme Idee kannst auch nur du kommen!", lacht Steinbrech böse.
Ideen	 	 Und Simone will seine Ideen nie hören.
ihm	 	 Ich glaube ihm nicht. 	 Er macht ihr ein Angebot: Wenn sie ihm alles erzählt, was sie weiß, tut er das auch. 	 " Sie reicht ihm die Kopie von dem Artikel. 	 ", sagt Stefan und fragt: "Worum geht es in diesem Artikel? Was ist das für eine Chemie-Fabrik?" Simone reicht ihm einen Kaffee, wofür Stefan sie dankbar anschaut. 	 Ich weiß nicht warum, aber sie scheinen keine hohe Meinung von ihm zu besitzen.
ihn	 	 " Stefan geht auf ihn zu. 	 Man kann ihn von der Straße nicht sehen. 	 Simone bekommt einen roten Kopf und sieht ihn grimmig an. 	 "Kannst du ihn danach fragen?" Thorsten verspricht Simone, dass er es versuchen wird. 	 Herr Steinbrech hat herausgefunden, dass seine Frau ihn mit seinem Freund betrügt, spioniert ihr nach, erwischt sie in der alten Villa und tötet sie im Affekt.
Ihnen	 	 "Dürfen wir Ihnen ein paar Fragen stellen?" "Hm, na gut. 	 "Ach, das kann ich Ihnen nicht genau sagen. 	 nur leider kann ich Ihnen nicht weiterhelfen. 	 "Ich wollte überprüfen und sicher gehen, dass ich Ihnen trauen kann. 	 Wenn Sie sicher sind, dass Herr Schmalbach Ihre Frau und Herrn Blumfeld umgebracht hat und Sie davon überzeugt sind, dass er es auch auf Sie abgesehen hat, warum gehen Sie dann nicht zur Polizei? Wenn Sie keine Schuld haben, wird man Ihnen auch nichts nachweisen können, oder?" Klaus Steinbrech lacht bitter.
ihnen	 	 Die beiden Detektive kennen das Gesicht von Herrn Steinbrech von einem Bild, das ihnen die Kinder gezeigt haben. 	 Als die beiden Detektive um die letzte Kurve vor dem Haus von Gärtner Blumfeld biegen, kommt ihnen in der kleinen Straße in hohem Tempo eine dunkle Limousine entgegen.
ihr	 	 Nach wenigen Fahrminuten erreichen sie ihr Ziel: Vor dem letzten Haus in der Straße steht ein kleiner Jeep. 	 Später fährt Simone noch einmal alleine zu dem alten Haus – ihr geht der Garten nicht mehr aus dem Kopf. 	 Das ist ihr bei dem ersten Mal nicht aufgefallen. 	 Sie hört nur noch "Ich danke Ihnen" und dann wird ihr schwarz vor Augen. 	 ", Stefan steht über ihr und spricht sie an.
Ihr	 	 Auf der Autotür steht in großen Buchstaben 'Ihr Gärtner Blumfeld'.
Ihre	 	 Auf dem Cover sieht man ein großes Bild von einem Garten und darüber steht: 'Die richtige Stelle für Ihre Pflanzen finden'. 	 "Sie meinen Ihre Ex-Frau. 	 Wenn Sie sicher sind, dass Herr Schmalbach Ihre Frau und Herrn Blumfeld umgebracht hat und Sie davon überzeugt sind, dass er es auch auf Sie abgesehen hat, warum gehen Sie dann nicht zur Polizei? Wenn Sie keine Schuld haben, wird man Ihnen auch nichts nachweisen können, oder?" Klaus Steinbrech lacht bitter.
ihre	 	 "Aber wie ist diese Frau mit dem Haus und dieser Sache verbunden? Die Kinder sagen, dass ihre Mutter keine Kontakte zu diesem Stadtteil hatte. 	 Die Menschen, die in der Nähe wohnten, hatten Angst um ihre Gesundheit. 	 Mir haben die beiden Geschwister erklärt, dass ihre Mutter schon lange von ihrem Mann getrennt war. 	 " Die beiden setzen sich und Simone beginnt, ihre Fragen zu stellen: "Es geht um Herrn Steinbrech. 	 Sie redet gerne mit anderen Menschen über ihre Krankheiten.
ihrem	 	 Das Haus liegt weit weg von ihrem Wohnung. 	 Bevor sie das Auto verlässt, sagt Simone zu ihrem jungen Kollegen: "Wir werden unsere Taktik ändern: Wir müssen uns das Leben von dem Opfer genauer ansehen, anstatt nur auf den Garten zu fokussieren. 	 Das ist bei ihrem Beruf sehr praktisch. 	 Am nächsten Morgen treffen sich die zwei Detektive in ihrem kleinen Büro. 	 Erst später fällt ihr ein, dass sie vor kurzem diesen Schatten bei ihrem Haus gesehen hat.
Ihrem	 	 Sie ruft durch die geschlossene Türe: "Herr Schmalbach, die Aufklärung von dem Tod muss doch auch in Ihrem Interesse sein. 	 " In diesem Moment kommt Stefan mit seinem Fahrrad um die Ecke, sieht seine Chefin vor Ihrem Haus stehen und ruft laut "Simone, Simone".
Ihren	 	 "Ich habe doch gerade mit Ihren Kollegen von der Polizeistation gesprochen.
ihrer	 	 Sie wollen wissen, was mit ihrer Mutter passiert ist. 	 Simone lacht und sagt, dass Gefühle bei ihrer Arbeit keine Rolle spielen. 	 Als sie sich ihrer Haustür nähert, sieht sie einen Schatten hinter der Hecke auf der Straße, der sich bewegt. 	 Simone dagegen ist topfit und wegen ihrer Entdeckung sehr enthusiastisch. 	 Nach den Angaben ihrer Kinder hatte Frau Steinbrech keine Kontakte in diesem Stadtteil und kannte auch dieses Haus nicht.
ihres	 	 " "Meinst du, dass die Mutter ihren Kindern einen Teil ihres Lebens nicht erzählt hat.
Image	 	 Und das Unternehmen hat alles für ein gutes Image getan.
immer	 	 Bevor Blumfeld in den Garten geht, sieht er immer erst in dem Haus nach, ob es etwas zu tun gibt. 	 Aber sie ging nicht an ihr Telefon – normalerweise hat Simone ihr Handy immer bei sich. 	 Simone Tesch ist ein Beispiel für Leute, die immer arbeiten. 	 Nicht so Stefan: Er freut sich schon immer ab Montag früh auf das Wochenende. 	 "Was hast Du herausgefunden?", fragt sie Stefan, der immer noch am Schreibtisch sitzt und auf den Computer starrt.
Immer	 	 Immer muss er sie mit seinen Fragen aus dem Konzept bringen.
Information	 	 "Aber warum hast du davon nichts erzählt?", will Stefan wissen, der nach dieser Information ein wenig beleidigt wirkt.
informieren	 	 Sie überlegt kurz, ob sie die Polizei informieren soll, entscheidet sich dann aber, das nicht zu tun.
informiert	 	 Und ich dachte mir, dass die Öffentlichkeit nicht richtig informiert wurde.
infrage	 	 " "Wie kommen Sie darauf?", meint Simone – die ziemlich sicher ist, dass als Täter nur Steinbrech infrage kommt.
insbesondere	 	 "Mich interessiert insbesondere eine mögliche Verbindung zwischen Herrn Schmalbach von der Chemie-Fabrik und Herrn Steinbrech von der Umwelt- Behörde.
intensiv	 	 Du hast den Fall damals doch sicher intensiv verfolgt.
interessant	 	 ", meint Simone und fügt hinzu: "Was ich aber wirklich interessant finde: Mir schien, dass er überrascht war, dass wir von seiner Beziehung zu den Steinbrechs wissen.
interessante	 	 "Mir ist im Garten eine interessante Formation aufgefallen: Eine Gruppe von Büschen steht etwas anders als der Rest. 	 Eine interessante Kleinigkeit hat er dabei entdeckt: Herr Steinbrech hat vor 5 Jahren das Umweltamt verlassen, er wurde pensioniert. 	 Aber eine interessante Neuigkeit kommt von der Uni: Dort hat man den Professor schon seit Wochen nicht mehr gesehen.
Interessante	 	 Das Interessante daran ist, dass er scheinbar danach die Stadt verlassen hat: Stefan hat keine aktuelle Meldeadresse gefunden, es gibt auch keinen Eintrag im Telefonbuch. 	 Das Interessante daran war, dass der Schmalbach sofort unfreundlich wurde, als ich ihn nach diesem Unfall in der Chemiefabrik gefragt habe.
interessanter	 	 Ein interessanter Zufall, oder? Wenn es da keinen Zusammenhang gibt, dann möchte ich nicht mehr Simone Tesch heißen.
Interesse	 	 "Wir müssen herausfinden, welche Person ein Interesse hat, den Fall zu boykottieren. 	 Auch Thorsten hat ein großes Interesse an dem Fall. 	 Sie ruft durch die geschlossene Türe: "Herr Schmalbach, die Aufklärung von dem Tod muss doch auch in Ihrem Interesse sein.
interessieren	 	 Was interessieren mich alte Chemie-Fabriken, denkt sich Stefan. 	 "Ich habe eine Neuigkeit für euch, die euch bestimmt interessieren wird: Der Schmalbach ist in der Stadt angekommen.
interessiert	 	 Aber er versucht, interessiert zuzuhören. 	 "Mich interessiert insbesondere eine mögliche Verbindung zwischen Herrn Schmalbach von der Chemie-Fabrik und Herrn Steinbrech von der Umwelt- Behörde. 	 Ich habe Chemie studiert, Forschung hat mich immer mehr interessiert als eine Fabrik zu managen. 	 " Der interessiert zuhörende Journalist macht sich Notizen, während Simone erzählt.
Interessierten	 	 Aber das Unternehmen hat verhindert, dass die Presse und auch alle anderen Interessierten sich den Ort anschauen.
Internet	 	 Aber er macht sich keine Gedanken darüber und führt seine Suche im Internet fort.
Investor	 	 "Die Fabrik wurde 1994 an einen Investor verkauft, der die Produktion beendet hat. 	 " „Den Investor hat die Fabrik nicht interessiert, nur das Land.
inzwischen	 	 Simone fällt es inzwischen schwer, sich zu konzentrieren.
Irgendetwas	 	 Irgendetwas ist mit diesem Garten. 	 Irgendetwas stimmt bei der Sache nicht. 	 Irgendetwas an Helmut Steinbrech lässt sie glauben, dass er nicht der Täter ist.
irgendetwas	 	 Er hat irgendetwas zu verheimlichen.
irgendwas	 	 Und irgendwas anderes war komisch.
Irgendwas	 	 Irgendwas an Schmalbachs Geschichte scheint nicht zu stimmen.
irgendwelche	 	 Er hatte irgendwelche Kenntnisse, die ihn seinen Kopf gekostet haben. 	 Vielleicht waren irgendwelche Substanzen im Spiel, die bei der Autopsie nicht entdeckt wurden.
irgendwie	 	 Die Stimme war irgendwie skurril, nicht echt. 	 Als ich ihn nach der Toten gefragt habe, also ob er sie kannte, wurde der irgendwie komisch.
ironischem	 	 ", gratuliert ihr Stefan in ironischem Ton.
irritieren	 	 Aber sie möchte sich von seinem Auftritt nicht zu sehr irritieren lassen und bei den Fakten bleiben.
irritiert	 	 "Die Stimme", sagt Simone plötzlich, "die Stimme! Das ist es! Stefan, du bist ein Goldstück!" Stefan schaut seine Chefin irritiert an.
ist	 	 Es ist ein schöner Tag. 	 Aber Blumfelds Job ist es, den Garten zu machen und Dinge zu reparieren. 	 Es ist eine eigene, kleine Welt ohne Menschen. 	 Dann ist er ein Teil dieser kleinen Welt. 	 Simone ist frustriert, der Fall ist kompliziert - und sie kommt einfach nicht weiter.
Ist	 	 "Ist das nicht. 	 Simone öffnet die Haustür und ein ihr unbekannter Mann fängt sofort an zu reden: "Frau Tesch, wir müssen reden! Sie müssen mir helfen! Ist jemand bei Ihnen?" "Wer sind Sie? Was wollen Sie?", fragt Simone erschrocken.
Jahr	 	 Sie setzt sich an einen Tisch mit Computer – bis zum Jahr 1995 sind alle Artikel digitalisiert. 	 Das war ja nur ein Jahr später.
Jahren	 	 Zwar wohnt hier seit Jahren kein Mensch mehr. 	 Schon seit zehn Jahren macht sie diesen Job, aber so einen harten Fall hatte sie noch nie. 	 Sie kennen sich seit Jahren und sind Freunde geworden. 	 Eine interessante Kleinigkeit hat er dabei entdeckt: Herr Steinbrech hat vor 5 Jahren das Umweltamt verlassen, er wurde pensioniert. 	 Ich weiß nur, dass Herr Steinbrech seit einigen Jahren nicht mehr beim Umweltamt arbeitet, mehr nicht.
jeden	 	 Wie jeden Montag kommt der Gärtner Klaus Blumfeld zu dem großen, alten Haus am Ende der Stadt. 	 Jetzt muss sie Schritt für Schritt jeden Regional-Teil durchsehen. 	 Wir müssen auf jeden Fall herausfinden, wer für die Trennung verantwortlich war. 	 Der hat mir dann seine Lebensgeschichte erzählt – naja, auf jeden Fall wollte er nicht über das eigentliche Thema reden.
Jedes	 	 " "War an diesem Morgen, bevor Sie die Frau gefunden haben, alles so wie sonst auch? Jedes Detail kann wichtig sein.
Jemand	 	 "Jemand hat mich attackiert.
jemand	 	 "Das letzte, woran ich mich erinnern kann, ist, dass jemand 'Ich danke Ihnen' gesagt hat. 	 Hier hat jemand im Boden gegraben und diese Stelle wieder aufgefüllt. 	 Simone öffnet die Haustür und ein ihr unbekannter Mann fängt sofort an zu reden: "Frau Tesch, wir müssen reden! Sie müssen mir helfen! Ist jemand bei Ihnen?" "Wer sind Sie? Was wollen Sie?", fragt Simone erschrocken.
jemanden	 	 Ich kannte damals jemanden bei der Umwelt-Behörde.
jetzt	 	 Aber sie ist auch sehr optimistisch, jetzt etwas zu finden. 	 ", Simone hat jetzt keine Nerven für eine Diskussion mit Mister Clever. 	 Simone will der Sache jetzt auf den Grund gehen. 	 "Wofür bekommst du eigentlich dein Geld? So, aufstehen, du hast einen Auftrag! Du findest jetzt heraus, wo Herr Steinbrech wohnt und was genau Herr Schmalbach an der Universität in Kopenhagen macht. 	 Und jetzt denke ich, die hatten vor allem Angst um den Verkauf der Fabrik.
Jetzt	 	 Jetzt muss sie Schritt für Schritt jeden Regional-Teil durchsehen. 	 "Jetzt sehe ich schon Geister. 	 Er meinte noch 'Jetzt fängt das schöne Leben an'. 	 "Jetzt fängt das schöne Leben an. 	 Jetzt hat auch Stefan den Fuß gesehen – zu dem sicher auch noch ein menschlicher Körper gehört.
Job	 	 Aber Blumfelds Job ist es, den Garten zu machen und Dinge zu reparieren.
Journalist	 	 Der Journalist empfängt sie herzlich, denn er ist sehr neugierig. 	 "Aaaalso", der Journalist holt tief Luft und beginnt zu erzählen: "Der Chemie- Unfall hat kurze Zeit für große Aufmerksamkeit in der Stadt gesorgt. 	 ", fügt der Journalist hinzu und fragt Simone, wie die alte Frau gestorben ist. 	 ", sagt der Journalist und verabschiedet sich. 	 ", sagt der Journalist in fröhlichem Ton.
Journalisten	 	 Unterwegs klärt die Detektivin ihren Assistenten darüber auf, was sie von dem befreundeten Journalisten erfahren hat. 	 Im Gehen ruft sie den Journalisten an und vereinbart mit ihm ein Treffen in dem Cafe, das neben dem Zeitungsgebäude liegt. 	 Die beiden Detektive berichten dem neugierigen Journalisten vom gestrigen Abend – Thorsten ist schon ganz heiß darauf, eine exklusive Story zu schreiben.
junge	 	 "Ah, der junge Detektiv. 	 Sonst hätte sich das Grundstück sicher nicht so gut verkaufen lassen, oder?", fragt der junge Detektiv lächelnd.
jungen	 	 Bevor sie das Auto verlässt, sagt Simone zu ihrem jungen Kollegen: "Wir werden unsere Taktik ändern: Wir müssen uns das Leben von dem Opfer genauer ansehen, anstatt nur auf den Garten zu fokussieren. 	 Die Frau sieht den jungen Detektiv böse an: "Das fragten Sie bereits! Ich wollte gerade darauf zu sprechen kommen. 	 ", ruft sie zu ihrem jungen Assistenten, der draußen am Fenster auf sie wartet. 	 Sie überlegt und sieht ihren jungen Kollegen dabei ernst an - das Nachdenkliche ist ein typischer Charakterzug von Simone.
Kaffee	 	 Stefan macht sich einen Kaffee und setzt sich für die Recherche an den Computer. 	 "Möchten Sie einen Kaffee oder Tee?", fragt Schmalbach.
kann	 	 Aber sie kann keine Resultate präsentieren. 	 " "War an diesem Morgen, bevor Sie die Frau gefunden haben, alles so wie sonst auch? Jedes Detail kann wichtig sein. 	 "Ja, kann sein. 	 Man kann ihn von der Straße nicht sehen. 	 Aber er ist nervös und kann nicht still sitzen.
Kannst	 	 Zurück im Auto, fragt Stefan seine Chefin: "Kannst du dir vorstellen, dass er etwas mit der Sache zu tun hat?" "Ich weiß es nicht. 	 Er fährt viel zu schnell los, Simone bekommt Angst um ihren Wagen: "Ah, Stefan! Kannst du nicht fahren wie ein normaler Mensch? Da kriegt man ja Angst!" Die beiden Detektive fahren wortlos in die Stadt. 	 "Kannst du ihn danach fragen?" Thorsten verspricht Simone, dass er es versuchen wird.
kannst	 	 "Stefan, fahr mich in das Stadtzentrum, du kannst das Auto dann mit nach Hause nehmen. 	 Da kannst du dir ein Buch nehmen und nachschauen. 	 "Warte mal," sagt Simone plötzlich zu Stefan, "kannst du dich an das schwarze Auto erinnern, welches uns vorhin entgegengekommen ist?" "Ja, wieso?", fragt Stefan. 	 auf so eine dumme Idee kannst auch nur du kommen!", lacht Steinbrech böse. 	 Du kannst damit nicht zur Polizei gehen.
kannte	 	 Ich kannte damals jemanden bei der Umwelt-Behörde. 	 Nach den Angaben ihrer Kinder hatte Frau Steinbrech keine Kontakte in diesem Stadtteil und kannte auch dieses Haus nicht. 	 "Fest steht nur, dass eine bisher unbekannte Person beteiligt war. 	 " "Aber es ist doch schon merkwürdig: Ein anonymer Anrufer versucht dich zu erreichen, eine unbekannte Person verfolgt dich mit dem Auto und dieses Auto war wahrscheinlich auch noch in der Nähe von dem Blumfeld-Tatort. 	 " "Und der Blumfeld hat dich damals im Garten überrascht, als du da nach Hinweisen gesucht hast?", fragt Thorsten und sagt: "Ich kannte ihn etwas, das hätte ich nie von ihm gedacht.
kannten	 	 Unbekannten Personen soll Stefan nicht die Handy- Nummer seiner Chefin weitergeben. 	 Stefan notiert sich den letzten bekannten Wohnsitz. 	 Aber es ist schon ein komischer Zufall, dass Herr Steinbrech und Herr Schmalbach sich kannten und Frau Steinbrech in dem Haus der Familie Schmalbach tot aufgefunden wurde. 	 "Sie kannten Frau Steinbrech nicht persönlich?", fragt Stefan überrascht. 	 Bei dem Unbekannten handelt es sich um Helmut Steinbrech.
kassiert	 	 "Herr Steinbrech hatte damals viel Geld kassiert für seine Untersuchung und seine Frau wusste auch Bescheid.
kaum	 	 Ich erinnere mich, dass die Gartentüre offen war," erzählt Blumfeld, "das kommt kaum vor.
kein	 	 Zwar wohnt hier seit Jahren kein Mensch mehr. 	 Aber es gibt kein Motiv. 	 Viele Leute fragen sich, warum kein Mensch darin wohnt. 	 " Stefan freut sich, da er kein Auto hat. 	 Stefan denkt einen Augenblick nach und meint: "Naja, kein Wunder, wenn die sich kannten.
Kein	 	 'Ein Problem? Kein Problem' – das ist Simone Teschs Motto.
keine	 	 Aber sie kann keine Resultate präsentieren. 	 Das Problem: Die alte Frau hatte keine Konflikte mit anderen Menschen. 	 "Aber wie ist diese Frau mit dem Haus und dieser Sache verbunden? Die Kinder sagen, dass ihre Mutter keine Kontakte zu diesem Stadtteil hatte. 	 ", Simone hat jetzt keine Nerven für eine Diskussion mit Mister Clever. 	 Simone lacht und sagt, dass Gefühle bei ihrer Arbeit keine Rolle spielen.
Keine	 	 "Keine Ahnung.
keinen	 	 Sie war auch nicht reich, zumindest führte sie keinen luxuriösen Lebensstil. 	 Ein interessanter Zufall, oder? Wenn es da keinen Zusammenhang gibt, dann möchte ich nicht mehr Simone Tesch heißen. 	 Aber in der Öffentlichkeit haben sie keinen besonders freundschaftlichen Umgang gepflegt. 	 Das Interessante daran ist, dass er scheinbar danach die Stadt verlassen hat: Stefan hat keine aktuelle Meldeadresse gefunden, es gibt auch keinen Eintrag im Telefonbuch. 	 Nach einer kurzen Pause fragt er Simone: "Haben denn die Kinder keinen Kontakt mehr zu ihrem Vater? Der Steinbrech ist doch der Vater, oder?" "Ja, ist er.
keiner	 	 " "Und wenn es keiner von beiden gewesen ist?", fragt Stefan.
kenne	 	 "Das Gesicht kenne ich doch.
kennen	 	 Die Menschen, die hier leben, kennen große Delikte wie Mord nur aus dem Fernsehen. 	 Sie kennen sich seit Jahren und sind Freunde geworden. 	 Die beiden Detektive kennen das Gesicht von Herrn Steinbrech von einem Bild, das ihnen die Kinder gezeigt haben.
Kennen	 	 " "Kennen Sie die Frau?" will Stefan wissen. 	 Kennen Sie ihn?" "Den Helmut, ja natürlich, der hat hier gewohnt, im dritten Stock.
kennst	 	 "Und was hat Herr Steinbrech damit zu tun?" Simone erzählt: "Du kennst doch Thorsten, den Journalisten? Ich telefonierte heute früh mit ihm, damit er mir alles über diese Firma erzählen kann.
Kind	 	 Und ich dachte mir, dass du sie im Garten versteckt hast - du hast früher als Kind schon deine wertvollen Sachen vergraben.
Kinder	 	 Die zwei Kinder von der alten Frau haben die Detektei Tesch, das Detektiv-Büro von Simone, engagiert. 	 Aber manchmal gehen Kinder in den Garten und spielen. 	 "Aber wie ist diese Frau mit dem Haus und dieser Sache verbunden? Die Kinder sagen, dass ihre Mutter keine Kontakte zu diesem Stadtteil hatte. 	 Die beiden Detektive kennen das Gesicht von Herrn Steinbrech von einem Bild, das ihnen die Kinder gezeigt haben. 	 Nach den Angaben ihrer Kinder hatte Frau Steinbrech keine Kontakte in diesem Stadtteil und kannte auch dieses Haus nicht.
Kindern	 	 " "Meinst du, dass die Mutter ihren Kindern einen Teil ihres Lebens nicht erzählt hat.
Kindheit	 	 Ich weiß nur, dass sich der Schmalbach und der Steinbrech schon seit der Kindheit kennen.
klar	 	 Das Foto ist schon älter, aber die Ähnlichkeit ist klar erkennbar. 	 "Also habe ich deinen Gärtner beauftragt, sie zu suchen, nachdem klar war, dass du nicht zahlen willst.
klares	 	 Simone schaut Thorsten an: "Nein, einen konkreten Verdacht habe ich noch nicht, ein klares Motiv kann ich auch noch nicht erkennen.
Klaus	 	 Wie jeden Montag kommt der Gärtner Klaus Blumfeld zu dem großen, alten Haus am Ende der Stadt. 	 Gemeinsam machen sich Simone und Stefan auf den Weg zu Klaus Blumfeld. 	 "Sind Sie Klaus Blumfeld?", fragt Simone den Mann. 	 "Auf dem Foto sah es so aus, als ob Klaus Blumfeld zur Familie gehört. 	 Nach und nach gibt sie die unterschiedlichen Namen der Personen ein, die etwas mit dem Fall zu tun haben: Blumfeld, Schmalbach und Steinbrech, so hieß die alte Frau – nichts, außer einem Bericht über ein städtisches Gartenprojekt, an dem Klaus Blumfeld als Gärtner mitgearbeitet hat.
kleine	 	 Es ist eine eigene, kleine Welt ohne Menschen. 	 Ich mache eine kleine Pause und gehe etwas essen. 	 Es gibt einen langen Weg, von dem drei kleine Wege abgehen.
kleinen	 	 Dann ist er ein Teil dieser kleinen Welt. 	 In der kleinen Stadt passiert sehr wenig – eigentlich nichts. 	 Während der Fahrt macht Stefan ein Protokoll von dem Gespräch und notiert in einem kleinen Buch ein paar Ideen. 	 Am nächsten Morgen treffen sich die zwei Detektive in ihrem kleinen Büro. 	 Sie trifft sich mit Thorsten in einem kleinen Café im Stadtzentrum.
kleiner	 	 Nach wenigen Fahrminuten erreichen sie ihr Ziel: Vor dem letzten Haus in der Straße steht ein kleiner Jeep. 	 Sie hören Schritte, im Schloss dreht sich ein Schlüssel, die Tür öffnet sich: ein kleiner Mann mit Hut steht vor ihnen.
kleines	 	 Sie ist die Chefin, sie muss die Anweisungen geben, damit alles funktioniert – keine Diskussion! Als sie Stefan dies gerade erklären will, öffnet sich die Tür und ein kleines Mädchen schaut sie neugierig an.
Kleinigkeit	 	 Eine interessante Kleinigkeit hat er dabei entdeckt: Herr Steinbrech hat vor 5 Jahren das Umweltamt verlassen, er wurde pensioniert.
klickt	 	 In der Zwischenzeit sitzt Stefan am Computer und klickt sich durchs Internet.
klingeln	 	 Es steht kein Auto vor der Tür, aber sie klingeln trotzdem.
klingelt	 	 Plötzlich klingelt das Telefon. 	 Während der Fahrt klingelt Simones Handy. 	 Simone klingelt noch ein paar Male, aber es passiert nichts. 	 Um Viertel vor Elf, als sie gerade ihr Haus verlassen will, um zu dem Treffen mit Herrn Schmalbach zu fahren, klingelt es. 	 Dann hat sein Handy geklingelt und weg war er.
kniet	 	 Simone kniet sich vor das Fenster und hält ihr Ohr an die Wand.
Kollege	 	 Das ist mein Kollege Stefan Schmidt.
Kollegen	 	 "Ich habe doch gerade mit Ihren Kollegen von der Polizeistation gesprochen. 	 Sie überlegt und sieht ihren jungen Kollegen dabei ernst an - das Nachdenkliche ist ein typischer Charakterzug von Simone.
komischer	 	 Aber es ist schon ein komischer Zufall, dass Herr Steinbrech und Herr Schmalbach sich kannten und Frau Steinbrech in dem Haus der Familie Schmalbach tot aufgefunden wurde. 	 Ein komischer Typ ist das.
Komm	 	 Simone ruft zu Stefan: "Komm schnell her, schau dir das mal an. 	 Komm bitte morgen früh ins Büro, dann werde ich dir alles erklären.
kommen	 	 Niemand hat gesehen, wie die alte Frau zu dem Haus gekommen ist – und niemand weiß, was sie dort gesucht hat. 	 "Wir kommen zu spät. 	 Am nächsten Tag sollen sie zur Polizeistation kommen und alles noch einmal ausführlich zu Protokoll geben. 	 "Warte mal," sagt Simone plötzlich zu Stefan, "kannst du dich an das schwarze Auto erinnern, welches uns vorhin entgegengekommen ist?" "Ja, wieso?", fragt Stefan. 	 Stefan und Simone sind im Büro angekommen – Stefan will nach Hause und sagt zu seiner Chefin: "Ich brauche jetzt wirklich etwas Freizeit, um mich zu erholen.
Kommen	 	 Kommen Sie. 	 "Kommen Sie heute Nachmittag in mein Büro. 	 "Kommen Sie doch herein.
kommt	 	 Wie jeden Montag kommt der Gärtner Klaus Blumfeld zu dem großen, alten Haus am Ende der Stadt. 	 Simone ist frustriert, der Fall ist kompliziert - und sie kommt einfach nicht weiter. 	 Stefan kommt aus der Pause zurück. 	 Ich erinnere mich, dass die Gartentüre offen war," erzählt Blumfeld, "das kommt kaum vor. 	 Als Simone zu der Gartentür geht, bekommt sie etwas Angst.
kompliziert	 	 Simone ist frustriert, der Fall ist kompliziert - und sie kommt einfach nicht weiter.
Konflikt	 	 "Wahrscheinlich gab es einen Konflikt wegen der Sache, die im Garten unter den Büschen war.
Konflikte	 	 Das Problem: Die alte Frau hatte keine Konflikte mit anderen Menschen.
konfuse	 	 Seine konfuse Geschichte ist es nicht.
konkreten	 	 Simone schaut Thorsten an: "Nein, einen konkreten Verdacht habe ich noch nicht, ein klares Motiv kann ich auch noch nicht erkennen.
konkretisieren	 	 Das müssen wir jetzt konkretisieren und herausfinden, ob da etwas Wahres dran ist.
konnte	 	 Da er am Arbeiten war, konnte er mir nicht alles erzählen.
konntest	 	 Wie konntest du das sehen? Hm.
Kontakt	 	 Nach einer kurzen Pause fragt er Simone: "Haben denn die Kinder keinen Kontakt mehr zu ihrem Vater? Der Steinbrech ist doch der Vater, oder?" "Ja, ist er. 	 Sie selbst haben offensichtlich keinen Kontakt zu ihrem Vater, angeblich wissen sie auch nicht, wo er jetzt lebt. 	 "Meinst du, das war alles der Mann, mit dem du im Garten von der Villa diesen unangenehmen Kontakt hattest?", fragt Stefan schließlich. 	 Und ich werde nochmal mit Thorsten sprechen: Er soll seinen Kontakt bei der Polizei darauf hinweisen, dass Frau Steinbrech vielleicht doch nicht an einem Herzinfarkt gestorben ist.
Kontakte	 	 "Aber wie ist diese Frau mit dem Haus und dieser Sache verbunden? Die Kinder sagen, dass ihre Mutter keine Kontakte zu diesem Stadtteil hatte. 	 Er hat gute Kontakte zur Polizei. 	 Nach den Angaben ihrer Kinder hatte Frau Steinbrech keine Kontakte in diesem Stadtteil und kannte auch dieses Haus nicht.
kontaminiert	 	 Es bestand der Verdacht, dass die Erde in der Umgebung kontaminiert wurde.
kontaminierten	 	 Sie hat die ganze Zeit von der kontaminierten Erde gesprochen.
Kontaminierung	 	 „Du meinst also, es gab eine Art Umwelt-Katastrophe? Und die Verantwortlichen der Fabrik haben die Kontaminierung von dem Boden verschwiegen.
Konzept	 	 Immer muss er sie mit seinen Fragen aus dem Konzept bringen.
Kopenhagen	 	 "Wofür bekommst du eigentlich dein Geld? So, aufstehen, du hast einen Auftrag! Du findest jetzt heraus, wo Herr Steinbrech wohnt und was genau Herr Schmalbach an der Universität in Kopenhagen macht. 	 Ich bin gerade aus Kopenhagen eingetroffen. 	 Plötzlich wird sein Blick freundlicher und er beginnt zu erzählen: "Wissen Sie, ich war froh, als sich die Gelegenheit ergab, eine Professur in Kopenhagen anzunehmen. 	 Er ist gestern erst aus Kopenhagen eingetroffen. 	 Eine direkte Zugverbindung aus Kopenhagen gibt es auch nicht.
Kopf	 	 Sie haben sie doch gefunden, oder?" Blumfeld legt den Kopf zur Seite. 	 Simone bekommt einen roten Kopf und sieht ihn grimmig an. 	 Stefan?" Stefans Kopf liegt auf dem Tisch. 	 Er hatte irgendwelche Kenntnisse, die ihn seinen Kopf gekostet haben. 	 Er kann unmöglich die Person aus dem Garten sein, die mir den Schlag auf den Kopf gegeben hat.
Kopie	 	 Simone hat eine Kopie von dem Artikel gemacht und fährt mit dem Bus nach Hause. 	 " Sie reicht ihm die Kopie von dem Artikel.
korrigiert	 	 ", korrigiert ihn Simone.
krank	 	 Die sagen, er hat sich krank gemeldet.
Krankenhaus	 	 Das war vor ungefähr drei Jahren, genau zu der Zeit, als ich im Krankenhaus war.
Kreis	 	 Wir sollten Schmalbach in den Kreis der Verdächtigen mit aufnehmen, auch wenn ich den Steinbrech weiterhin für den Täter halte.
kriegt	 	 Sie nähert sich der Stelle – und kriegt plötzlich einen schweren Schlag von hinten auf den Kopf. 	 Er fährt viel zu schnell los, Simone bekommt Angst um ihren Wagen: "Ah, Stefan! Kannst du nicht fahren wie ein normaler Mensch? Da kriegt man ja Angst!" Die beiden Detektive fahren wortlos in die Stadt.
kritisch	 	 Hat denn niemand von den neuen Grundstücks-Eigentümern kritisch nachgefragt?", will Simone wissen.
Kurve	 	 Als die beiden Detektive um die letzte Kurve vor dem Haus von Gärtner Blumfeld biegen, kommt ihnen in der kleinen Straße in hohem Tempo eine dunkle Limousine entgegen.
kurz	 	 " "Können Sie uns vielleicht noch einmal kurz erklären, was an dem Morgen passiert ist?" "Ich weiß nicht, was Sie von mir erwarten. 	 Am Portal von dem Archiv spricht sie kurz mit Thorsten, einem Journalisten. 	 Können wir kurz hereinkommen, damit wir uns in Ruhe unterhalten können?" Die alte Frau guckt die beiden skeptisch an, nickt dann aber und bittet sie herein. 	 Ich habe sie nur ein, zwei Mal bei öffentlichen Anlässen kurz gesehen. 	 Er sieht kurz auf den Bildschirm und sagt zu Stefan, dass er nun keine Zeit mehr hätte.
kurze	 	 "Aaaalso", der Journalist holt tief Luft und beginnt zu erzählen: "Der Chemie- Unfall hat kurze Zeit für große Aufmerksamkeit in der Stadt gesorgt. 	 ", Simone macht eine kurze Pause, "oder er war dabei, als die alte Frau gestorben ist!" "Du meinst, es gab mehrere Täter?", fragt Stefan überrascht? Auf diese Idee ist er noch gar nicht gekommen.
kurzem	 	 Erst später fällt ihr ein, dass sie vor kurzem diesen Schatten bei ihrem Haus gesehen hat. 	 Vielleicht hat der Herr Steinbrech erst vor kurzem entdeckt, dass seine Frau ihn damals betrogen hat.
kurzen	 	 Nach einer kurzen Pause fragt er Simone: "Haben denn die Kinder keinen Kontakt mehr zu ihrem Vater? Der Steinbrech ist doch der Vater, oder?" "Ja, ist er. 	 Einen kurzen Moment hatte Simone Angst.
kurzer	 	 Nach kurzer Zeit hat niemand mehr darüber gesprochen. 	 Nach kurzer Zeit sind sie da.
lachen	 	 " Stefan lächelt Simone an, die dann auch zu lachen beginnt.
lacht	 	 Simone lacht und sagt, dass Gefühle bei ihrer Arbeit keine Rolle spielen. 	 Wenn Sie sicher sind, dass Herr Schmalbach Ihre Frau und Herrn Blumfeld umgebracht hat und Sie davon überzeugt sind, dass er es auch auf Sie abgesehen hat, warum gehen Sie dann nicht zur Polizei? Wenn Sie keine Schuld haben, wird man Ihnen auch nichts nachweisen können, oder?" Klaus Steinbrech lacht bitter. 	 auf so eine dumme Idee kannst auch nur du kommen!", lacht Steinbrech böse. 	 ", lacht Steinbrech.
lag	 	 Sie nähert sich der Stelle – und kriegt plötzlich einen schweren Schlag von hinten auf den Kopf. 	 Und ziemlich schnell lag eine Untersuchung vor, die das bestätigt hat. 	 Er kann unmöglich die Person aus dem Garten sein, die mir den Schlag auf den Kopf gegeben hat. 	 "Tatsächlich lag die Lösung in dem alten Chemie-Unfall.
Lampe	 	 Sie holt eine Lampe aus dem Auto und geht in den Garten.
lange	 	 Er ist schon lange bei der Presse. 	 Simone darf das Archiv deshalb so oft und so lange nutzen, wie sie will. 	 Mir haben die beiden Geschwister erklärt, dass ihre Mutter schon lange von ihrem Mann getrennt war. 	 Wenn Herr Schmalbach und Herr Steinbrech lange Zeit befreundet waren, müssen sich auch Herr Schmalbach und Frau Steinbrech gekannt haben. 	 Wenn er schon so lange für die Familie Schmalbach arbeitet und sogar auf Gruppenfotos vertreten ist, dann muss der doch die Steinbrechs kennen.
langen	 	 Es gibt einen langen Weg, von dem drei kleine Wege abgehen.
langsam	 	 und ich werde auch langsam müde. 	 Eine schwarze Limousine kommt langsam auf das Haus zugefahren – ohne Licht. 	 Die beiden Detektive laufen vorsichtig zu dem Haus und gehen langsam um die Ecke. 	 "Der alte Gärtner hat zu viele Fragen gestellt und wurde langsam nervös.
Lass	 	 Lass uns noch einmal zu dem alten Haus gehen", sagt sie. 	 Lass uns nach Hause gehen und morgen weiter machen. 	 Lass uns jetzt zu der letzten Wohnung von dem Steinbrech fahren. 	 " "Lass uns noch kurz warten.
lassen	 	 Das Interessante daran ist, dass er scheinbar danach die Stadt verlassen hat: Stefan hat keine aktuelle Meldeadresse gefunden, es gibt auch keinen Eintrag im Telefonbuch. 	 Vielleicht hat er vermutet, dass sie ihn deswegen verlassen hat und dann auf seine Weise reagiert. 	 Um Viertel vor Elf, als sie gerade ihr Haus verlassen will, um zu dem Treffen mit Herrn Schmalbach zu fahren, klingelt es. 	 Aber sie möchte sich von seinem Auftritt nicht zu sehr irritieren lassen und bei den Fakten bleiben. 	 Mach schnell!" Stefan protestiert zwar, weil er Simone nicht alleine lassen will.
laufen	 	 Die beiden Detektive laufen vorsichtig zu dem Haus und gehen langsam um die Ecke.
laut	 	 ", denkt Simone laut nach. 	 " In diesem Moment kommt Stefan mit seinem Fahrrad um die Ecke, sieht seine Chefin vor Ihrem Haus stehen und ruft laut "Simone, Simone".
laute	 	 Von der Rückseite des Hauses hören sie laute Stimmen.
Lautsprecher	 	 Stefan schaltet den Lautsprecher ein.
Leben	 	 In meinem ganzen Leben habe ich sowas noch nie gesehen. 	 Bevor sie das Auto verlässt, sagt Simone zu ihrem jungen Kollegen: "Wir werden unsere Taktik ändern: Wir müssen uns das Leben von dem Opfer genauer ansehen, anstatt nur auf den Garten zu fokussieren. 	 Er meinte noch 'Jetzt fängt das schöne Leben an'. 	 "Jetzt fängt das schöne Leben an.
leben	 	 In was für einer Welt leben wir, dass alte Damen nach ihrem Tod mit Dreck beworfen werden?", fragt Thorsten.
Lebens	 	 " "Meinst du, dass die Mutter ihren Kindern einen Teil ihres Lebens nicht erzählt hat.
Lebensgeschichte	 	 Der hat mir dann seine Lebensgeschichte erzählt – naja, auf jeden Fall wollte er nicht über das eigentliche Thema reden.
Leck	 	 "Es hat ein Leck in einer Pipeline gegeben“, erzählt Simone weiter, "dort soll Wasser mit schädlichen Substanzen ausgetreten sein.
legen	 	 "Ich habe doch gerade mit Ihren Kollegen von der Polizeistation gesprochen. 	 Sie will sich später in ihre Badewanne legen und so richtig entspannen. 	 Sie überlegt und sieht ihren jungen Kollegen dabei ernst an - das Nachdenkliche ist ein typischer Charakterzug von Simone.
legt	 	 Sie haben sie doch gefunden, oder?" Blumfeld legt den Kopf zur Seite. 	 " Blumfeld steht auf, holt ein Bild und legt es auf den Tisch – seine Wohnung war voll von alten Fotos. 	 hallo, hallo?" Blumfeld legt den Telefonhörer aus der Hand und verlässt sofort das Haus. 	 Sie überlegt und sieht ihren jungen Kollegen dabei ernst an - das Nachdenkliche ist ein typischer Charakterzug von Simone. 	 Sie überlegt kurz, ob sie die Polizei informieren soll, entscheidet sich dann aber, das nicht zu tun.
Leiden	 	 Wissen Sie, im Alter nehmen die Leiden zu, nicht wahr?" Die alte Frau sieht die beiden fröhlich an.
leider	 	 nur leider kann ich Ihnen nicht weiterhelfen.
leise	 	 ", sagt Stefan Simone leise ins Ohr. 	 Er war sehr aufgeregt und hat schnell und leise gesprochen. 	 aber was sonst? Stefan sitzt ihr gegenüber und singt leise einen Chart-Hit in tiefem Ton vor sich hin. 	 " "Bist du verrückt geworden?", meint Stefan und steigt dann leise schimpfend aus – er weiß genau, dass sich seine Chefin von einem einmal gefassten Entschluss nicht mehr abbringen lässt.
lenken	 	 Mit der Erde den Verdacht auf den Gärtner lenken zu wollen.
letzte	 	 Das war vor acht Jahren, als sie das letzte Mal hier waren. 	 Es ist Freitag, eigentlich der letzte Arbeitstag vor dem Wochenende. 	 Gerade als sie das Microfilm- Gerät ausschalten will, fällt ihr Blick auf die letzte geöffnete Seite: Ein Artikel über einen Defekt bei einem Chemie-Werk mit einem großen Foto. 	 Ich habe keinen aktuellen Aufenthaltsort gefunden, dafür aber die letzte Adresse, unter der er in der Stadt gemeldet war. 	 Als die beiden Detektive um die letzte Kurve vor dem Haus von Gärtner Blumfeld biegen, kommt ihnen in der kleinen Straße in hohem Tempo eine dunkle Limousine entgegen.
letzten	 	 Nach wenigen Fahrminuten erreichen sie ihr Ziel: Vor dem letzten Haus in der Straße steht ein kleiner Jeep. 	 Stefan notiert sich den letzten bekannten Wohnsitz. 	 Lass uns jetzt zu der letzten Wohnung von dem Steinbrech fahren.
Leute	 	 Viele Leute fragen sich, warum kein Mensch darin wohnt. 	 Die Leute von der Fabrik hatten versichert, dass es keine gesundheitlichen Gefahren gibt. 	 "Das war unprofessionell! So ein provokatives Verhalten können wir uns nicht leisten, wenn wir wollen, dass die Leute uns etwas erzählen.
Licht	 	 das ist mir am Tag bei gutem Licht nicht aufgefallen. 	 Gegen zehn Uhr geht das Licht aus.
lieber	 	 " Bevor Simone wartet, bis Stefan etwas erraten hat, erzählt sie es lieber selbst. 	 " Ahh, denkt Simone, vielleicht sollte sie sich doch lieber einen Hund zulegen.
lief	 	 Ich blieb einen Moment stehen und lief dann schnell auf die Straße.
liegen	 	 " "Als ich die Tür öffnete, habe ich die Frau auf dem Boden liegen sehen. 	 Und statt die Tote wegzuschaffen, hat Schmalbach sie einfach liegen lassen. 	 Er hat wohl gedacht, dass der Verdacht nicht auf ihn fällt, weil niemand so dumm wäre, eine Tote im eigenen Haus liegen zu lassen.
liegt	 	 Er geht zur Tür und gefriert zu Eis: Eine alte Frau liegt im Flur. 	 Das Haus liegt weit weg von ihrem Wohnung. 	 Im Garten liegt das größte Teil des Puzzles. 	 Stefan?" Stefans Kopf liegt auf dem Tisch.
Limousine	 	 Als die beiden Detektive um die letzte Kurve vor dem Haus von Gärtner Blumfeld biegen, kommt ihnen in der kleinen Straße in hohem Tempo eine dunkle Limousine entgegen. 	 Durch den offenen Spalt sieht Simone, dass auf der Straße eine schwarze Limousine steht…. 	 Eine schwarze Limousine kommt langsam auf das Haus zugefahren – ohne Licht.
lokalen	 	 Ich möchte in dem Archiv der lokalen Presse nach Artikeln über das Haus sowie über ähnliche Ereignisse aus früherer Zeit suchen.
los	 	 Wer tut so etwas? Und warum?" Stefan schaut Simone hilflos an. 	 Er fährt viel zu schnell los, Simone bekommt Angst um ihren Wagen: "Ah, Stefan! Kannst du nicht fahren wie ein normaler Mensch? Da kriegt man ja Angst!" Die beiden Detektive fahren wortlos in die Stadt. 	 Sie mag es nicht, wenn sich Autofahrer rücksichtslos verhalten. 	 Simone sieht ihn angestrengt an und schüttelt verständnislos den Kopf.
Luft	 	 "Aaaalso", der Journalist holt tief Luft und beginnt zu erzählen: "Der Chemie- Unfall hat kurze Zeit für große Aufmerksamkeit in der Stadt gesorgt.
Mach	 	 Mach schnell!" Stefan protestiert zwar, weil er Simone nicht alleine lassen will.
mache	 	 Ich mache eine kleine Pause und gehe etwas essen.
machen	 	 Aber Blumfelds Job ist es, den Garten zu machen und Dinge zu reparieren. 	 Gemeinsam machen sich Simone und Stefan auf den Weg zu Klaus Blumfeld.
Machen	 	 Steinbrech schaut sich erschrocken um, blickt noch einmal zu Simone, sagt "Haben Sie verstanden, was ich sagen will? Machen Se was draus.
macht	 	 Die Detektivin macht sich wieder an die Arbeit. 	 Schon seit zehn Jahren macht sie diesen Job, aber so einen harten Fall hatte sie noch nie. 	 Sein Beruf macht es schwierig, sofort zu erscheinen. 	 Während der Fahrt macht Stefan ein Protokoll von dem Gespräch und notiert in einem kleinen Buch ein paar Ideen. 	 Er macht ihr ein Angebot: Wenn sie ihm alles erzählt, was sie weiß, tut er das auch.
mag	 	 Der Gärtner mag es, hier zu sein. 	 Sie mag es nicht, wenn sich Autofahrer rücksichtslos verhalten.
Magazin	 	 Er hält ein regionales Magazin in der Hand.
Mal	 	 Doch dieses Mal ist es anders. 	 Das war vor acht Jahren, als sie das letzte Mal hier waren. 	 Das ist ihr bei dem ersten Mal nicht aufgefallen. 	 Ich habe sie nur ein, zwei Mal bei öffentlichen Anlässen kurz gesehen.
mal	 	 Lass uns noch einmal zu dem alten Haus gehen", sagt sie. 	 Wir können uns noch einmal mit dem Gärtner treffen. 	 " "Können Sie uns vielleicht noch einmal kurz erklären, was an dem Morgen passiert ist?" "Ich weiß nicht, was Sie von mir erwarten. 	 Aber manchmal gehen Kinder in den Garten und spielen. 	 " "Haben Sie die Frau schon einmal gesehen?", fragt Stefan ein zweites Mal.
Mama	 	 "Sie findet es lustig, mich auch Mama zu nennen, dabei bin ich doch die Oma.
man	 	 Auf dem Cover sieht man ein großes Bild von einem Garten und darüber steht: 'Die richtige Stelle für Ihre Pflanzen finden'. 	 Warum bedankt man sich sonst?" "Vielleicht war es ein freundlicher Mensch. 	 Er fährt viel zu schnell los, Simone bekommt Angst um ihren Wagen: "Ah, Stefan! Kannst du nicht fahren wie ein normaler Mensch? Da kriegt man ja Angst!" Die beiden Detektive fahren wortlos in die Stadt. 	 "Aber die Theorie ist nicht stimmig: Um betrogen zu werden, muss man noch zusammen sein. 	 Wenn Sie sicher sind, dass Herr Schmalbach Ihre Frau und Herrn Blumfeld umgebracht hat und Sie davon überzeugt sind, dass er es auch auf Sie abgesehen hat, warum gehen Sie dann nicht zur Polizei? Wenn Sie keine Schuld haben, wird man Ihnen auch nichts nachweisen können, oder?" Klaus Steinbrech lacht bitter.
Man	 	 Man kann ihn von der Straße nicht sehen.
manchmal	 	 Aber manchmal gehen Kinder in den Garten und spielen. 	 Die Zusammenarbeit mit Stefan stellt sie manchmal auf eine harte Probe. 	 "Ich passe manchmal auf meine Enkelin auf", erklärt die alte Dame. 	 "Hatte er manchmal Frauenbesuch?", will Simone wissen.
Mann	 	 " "Genau, der Ex-Mann von Frau Steinbrech. 	 Ein Mann hat schon mehrfach angerufen und nach Frau Tesch, also Simone gefragt. 	 Mir haben die beiden Geschwister erklärt, dass ihre Mutter schon lange von ihrem Mann getrennt war. 	 "Übrigens, es hat mehrfach ein Mann angerufen, der dich sprechen wollte. 	 "Seit seine Frau sich von ihm getrennt hat, hat der arme Mann ganz alleine hier gewohnt.
massive	 	 Herzattacke! Es muss eine massive Stresssituation gegeben haben.
Matsch	 	 Und wegen dem Matsch aus dem Garten. 	 "Wir müssen die Stelle finden, von der der Matsch geholt wurde. 	 Zunächst dachte ich, der ganze Matsch ist Blut.
mehr	 	 Das alte Haus gehört einer reichen Familie, die nicht mehr in Deutschland lebt. 	 Die Villa mit dem großen Garten ist bestimmt mehr als eine Million Euro wert. 	 Später fährt Simone noch einmal alleine zu dem alten Haus – ihr geht der Garten nicht mehr aus dem Kopf. 	 Ein interessanter Zufall, oder? Wenn es da keinen Zusammenhang gibt, dann möchte ich nicht mehr Simone Tesch heißen. 	 Der neue Besitzer erklärte, dass dort keine Chemikalien mehr produziert werden sollen.
Mehr	 	 Mehr hat die Polizei nicht verraten, weil die Untersuchungen noch laufen.
mehrere	 	 ", Simone macht eine kurze Pause, "oder er war dabei, als die alte Frau gestorben ist!" "Du meinst, es gab mehrere Täter?", fragt Stefan überrascht? Auf diese Idee ist er noch gar nicht gekommen.
mehreren	 	 Nach mehreren Metern bleibt sie stehen und schaut auf eine Gruppe von Büschen, die in einer besonderen Weise angeordnet sind – anders als die anderen. 	 Nach mehreren Versuchen ohne Ergebnis ist er zuerst ins Büro gefahren und danach zu der alten Villa, vor der ihr Auto stand.
mehrfach	 	 Ein Mann hat schon mehrfach angerufen und nach Frau Tesch, also Simone gefragt. 	 "Übrigens, es hat mehrfach ein Mann angerufen, der dich sprechen wollte. 	 "Ich hatte meiner Frau geraten, sich mit dem Schmalbach zu treffen, weil er sie mehrfach in der Anwesenheit gemeinsamer Bekannter beleidigt hatte.
mein	 	 Das ist mein Kollege Stefan Schmidt. 	 "Hallo, ich bin Simone Tesch, Privatdetektivin, das ist mein Assistent Stefan Schmidt. 	 Mein Name ist Simone Tesch, das ist mein Assistent Stefan Schmidt. 	 "Kommen Sie heute Nachmittag in mein Büro. 	 Der schien ganz froh gewesen zu sein, dass du nicht dabei warst, war mein Eindruck.
Mein	 	 Mein Chef sagte, es gibt Wichtigeres. 	 Mein Name ist Simone Tesch, das ist mein Assistent Stefan Schmidt.
meine	 	 Schon früher war es meine Aufgabe, den Garten zu machen. 	 "Ich passe manchmal auf meine Enkelin auf", erklärt die alte Dame. 	 "Ich meine gar nichts. 	 " "Guten Tag Herr Schmalbach", sagt Stefan freundlich, "ich warte noch auf meine Chefin. 	 Bevor wir nach Dänemark ausgewandert sind, haben meine Frau und ich das Unternehmen verkauft.
Meine	 	 "Meine Frau, wir hatten uns getrennt, aber nicht scheiden lassen.
meinem	 	 In meinem ganzen Leben habe ich sowas noch nie gesehen. 	 "Vielleicht wäre es besser gewesen, wenn ich häufiger nach meinem Haus geschaut hätte. 	 Nur was hat seine Frau in meinem Haus gesucht? Wissen Sie, das ist alles schwer zu verstehen für mich. 	 Ich hatte sie von meinem Vater übernommen. 	 "Ok, ich werde das meinem Freund bei der Polizei weitergeben.
meinen	 	 "Sie meinen Ihre Ex-Frau.
meiner	 	 "Ich hatte meiner Frau geraten, sich mit dem Schmalbach zu treffen, weil er sie mehrfach in der Anwesenheit gemeinsamer Bekannter beleidigt hatte. 	 "Der stand auf einmal vor meiner Tür, als ich gerade gehen wollte.
Meinst	 	 " "Meinst du, dass die Mutter ihren Kindern einen Teil ihres Lebens nicht erzählt hat. 	 Er hat auch ein paar Fragen zu dem Fall: „Was hat die Tote mit der ganzen Sache zu tun? Meinst Du, der Täter kommt aus dem Umfeld der Familie Schmalbach? Hast Du schon eine Spur?". 	 Meinst du, das hat etwas mit dem Fall zu tun?" "Ich weiß es nicht, Stefan. 	 "Meinst du, das war alles der Mann, mit dem du im Garten von der Villa diesen unangenehmen Kontakt hattest?", fragt Stefan schließlich. 	 Wieder im Büro angekommen, fragt Stefan seine Chefin: "Meinst du, wir hätten nicht erzählen sollen, dass wir Detektive sind?" "Nein, das ist schon in Ordnung.
meinst	 	 „Du meinst also, es gab eine Art Umwelt-Katastrophe? Und die Verantwortlichen der Fabrik haben die Kontaminierung von dem Boden verschwiegen.
meint	 	 nur was?" "Vielleicht ist es auch ein 'O' und steht für einen Namen oder ein Wort?", meint Stefan. 	 ", meint Simone und sagt zu Stefan: "Sieh dich genau um und achte auf alles!". 	 ", meint Simone. 	 Es geht schon", meint sie. 	 ", meint die Detektivin.
meinte	 	 Er meinte noch 'Jetzt fängt das schöne Leben an'.
Meinung	 	 Ich weiß nicht warum, aber sie scheinen keine hohe Meinung von ihm zu besitzen.
melde	 	 Ich melde mich bei dir.
Meldeadresse	 	 Das Interessante daran ist, dass er scheinbar danach die Stadt verlassen hat: Stefan hat keine aktuelle Meldeadresse gefunden, es gibt auch keinen Eintrag im Telefonbuch.
Mensch	 	 Zwar wohnt hier seit Jahren kein Mensch mehr. 	 Viele Leute fragen sich, warum kein Mensch darin wohnt. 	 Es soll keine Gefahr für Mensch und Natur bestanden haben.
Menschen	 	 Die Menschen wollten das glauben, auch wenn sie vermuten, dass es vielleicht anders ist. 	 Sie redet gerne mit anderen Menschen über ihre Krankheiten. 	 " "Tja, wenn es um Geld geht, vergessen viele Menschen ihre Prinzipien.
menschlicher	 	 Jetzt hat auch Stefan den Fuß gesehen – zu dem sicher auch noch ein menschlicher Körper gehört.
merken	 	 Das bemerken natürlich auch die zwei Männer im Haus, die daraufhin zum Fenster schauen und Simone sehen.
Metern	 	 Nach mehreren Metern bleibt sie stehen und schaut auf eine Gruppe von Büschen, die in einer besonderen Weise angeordnet sind – anders als die anderen.
mich	 	 Ich muss mich konzentrieren. 	 Simone zeigt auf das Magazin: "Das bringt mich auf eine Idee. 	 Sie können sich nicht vorstellen, was das für ein Schock für mich war. 	 Ich erinnere mich noch gut an die Situation. 	 "Jemand hat mich attackiert.
Mich	 	 "Mich interessiert insbesondere eine mögliche Verbindung zwischen Herrn Schmalbach von der Chemie-Fabrik und Herrn Steinbrech von der Umwelt- Behörde.
Microfilm	 	 Die älteren Jahrgänge sind nur auf Microfilm archiviert.
Mietshaus	 	 Die beiden haben ihr Ziel erreicht: Ein großes Mietshaus in einem ruhigen Stadtteil.
Million	 	 Die Villa mit dem großen Garten ist bestimmt mehr als eine Million Euro wert.
Minuten	 	 Nach fünfzehn Minuten sieht er auf die Uhr.
mir	 	 " "Können Sie uns vielleicht noch einmal kurz erklären, was an dem Morgen passiert ist?" "Ich weiß nicht, was Sie von mir erwarten. 	 Deshalb habe ich mir nichts dabei gedacht. 	 das ist mir am Tag bei gutem Licht nicht aufgefallen. 	 "Und was hat Herr Steinbrech damit zu tun?" Simone erzählt: "Du kennst doch Thorsten, den Journalisten? Ich telefonierte heute früh mit ihm, damit er mir alles über diese Firma erzählen kann. 	 Da er am Arbeiten war, konnte er mir nicht alles erzählen.
Mir	 	 "Mir hat Herr Schmalbach bei dem Gespräch gesagt, dass er versucht, so schnell wie möglich zu kommen. 	 "Mir ist im Garten eine interessante Formation aufgefallen: Eine Gruppe von Büschen steht etwas anders als der Rest. 	 Mir haben die beiden Geschwister erklärt, dass ihre Mutter schon lange von ihrem Mann getrennt war. 	 ", meint Simone und fügt hinzu: "Was ich aber wirklich interessant finde: Mir schien, dass er überrascht war, dass wir von seiner Beziehung zu den Steinbrechs wissen.
Mister	 	 ", Simone hat jetzt keine Nerven für eine Diskussion mit Mister Clever.
mit	 	 Immer muss er sie mit seinen Fragen aus dem Konzept bringen. 	 Sie wollen wissen, was mit ihrer Mutter passiert ist. 	 Das Problem: Die alte Frau hatte keine Konflikte mit anderen Menschen. 	 Die beiden Detektive fahren mit dem Auto zu dem alten Haus. 	 Der Garten ist groß mit vielen unterschiedlichen Bereichen.
Mit	 	 " Mit ihren Händen graben die beiden Detektive, aber sie finden nichts. 	 Mit der Erde den Verdacht auf den Gärtner lenken zu wollen.
mitgearbeitet	 	 Nach und nach gibt sie die unterschiedlichen Namen der Personen ein, die etwas mit dem Fall zu tun haben: Blumfeld, Schmalbach und Steinbrech, so hieß die alte Frau – nichts, außer einem Bericht über ein städtisches Gartenprojekt, an dem Klaus Blumfeld als Gärtner mitgearbeitet hat.
Mitte	 	 Und tatsächlich: Genau unter dem Busch in der Mitte ist die Erde locker.
mittlerweile	 	 ", erklärt Simone, obwohl sie mittlerweile ihre Zweifel daran hat.
Moment	 	 Ich blieb einen Moment stehen und lief dann schnell auf die Straße. 	 Einen kurzen Moment hatte Simone Angst. 	 " In diesem Moment kommt Stefan mit seinem Fahrrad um die Ecke, sieht seine Chefin vor Ihrem Haus stehen und ruft laut "Simone, Simone". 	 Steinbrech will mit seinem Auto davonfahren, aber in dem Moment kommt die Polizei und blockiert von beiden Seiten die Straße.
Montag	 	 Wie jeden Montag kommt der Gärtner Klaus Blumfeld zu dem großen, alten Haus am Ende der Stadt. 	 Nicht so Stefan: Er freut sich schon immer ab Montag früh auf das Wochenende.
Mord	 	 Die Menschen, die hier leben, kennen große Delikte wie Mord nur aus dem Fernsehen.
morgen	 	 Lass uns nach Hause gehen und morgen weiter machen. 	 Komm bitte morgen früh ins Büro, dann werde ich dir alles erklären. 	 Schließen wir einen Kompromiss: Sie erledigen heute, was Sie zu erledigen haben und wir kommen morgen früh wieder und reden miteinander. 	 Sie sollen morgen um elf vorbeikommen.
Morgen	 	 " "Können Sie uns vielleicht noch einmal kurz erklären, was an dem Morgen passiert ist?" "Ich weiß nicht, was Sie von mir erwarten. 	 Morgen früh fahren wir sofort zur Villa und schauen uns den Garten noch einmal genau an. 	 Wie geplant fahren die beiden Detektive am nächsten Morgen wieder zu dem Haus. 	 Am nächsten Morgen treffen sich die zwei Detektive in ihrem kleinen Büro. 	 Am nächsten Morgen treffen sich die beiden Detektive wieder im Büro –.
Motiv	 	 Simone schaut Thorsten an: "Nein, einen konkreten Verdacht habe ich noch nicht, ein klares Motiv kann ich auch noch nicht erkennen. 	 Und außerdem habe ich ihr Auto in der Nähe von Blumfelds Haus gesehen – Sie haben ihn getötet! Und außerdem: Welches Motiv soll Herr Schmalbach gehabt haben?".
murmelt	 	 ", murmelt Stefan. 	 ", murmelt Simone. 	 ", murmelt Simone und denkt, dass sie sich geirrt hat. 	 ", murmelt Simone, als sie den Wagen startet. 	 ", murmelt Simone und beschließt, dass es für heute genug ist.
muss	 	 Ich muss mich konzentrieren. 	 Immer muss er sie mit seinen Fragen aus dem Konzept bringen. 	 Ich muss gehen. 	 "Stefan, bring mich bitte ins Büro, ich muss nachdenken. 	 "Aber es muss etwas mit dem Garten zu tun haben.
musst	 	 ", sagt Simone, "Aber eins musst du noch lernen: wer sucht, der findet auch!", und läuft hinter einen Busch. 	 Er hat mir nützliche Dienste geleistet: Ich habe die Unterlagen, jetzt musst du zahlen! Der Gärtner hat sie mir gerade noch rechtzeitig besorgt, bevor diese Detektivin sie in ihre Finger bekommen konnte.
mussten	 	 Außerdem mussten sie heute schon ganz früh zur Polizei für das Protokoll.
mutige	 	 Die mutige Detektivin steigt durchs Fenster, geht zum Bett und tritt erschrocken zurück – obwohl sie eigentlich genau wusste, was sie dort findet.
Mutter	 	 Sie wollen wissen, was mit ihrer Mutter passiert ist. 	 "Aber wie ist diese Frau mit dem Haus und dieser Sache verbunden? Die Kinder sagen, dass ihre Mutter keine Kontakte zu diesem Stadtteil hatte. 	 " "Meinst du, dass die Mutter ihren Kindern einen Teil ihres Lebens nicht erzählt hat. 	 Mir haben die beiden Geschwister erklärt, dass ihre Mutter schon lange von ihrem Mann getrennt war.
na	 	 "Dürfen wir Ihnen ein paar Fragen stellen?" "Hm, na gut.
Nachbarn	 	 Vielleicht ist er bei den Nachbarn oder er macht einen Spaziergang.
Nachdem	 	 Nachdem die Polizei eingetroffen ist, müssen die beiden Detektive genau erzählen, wie sie Klaus Blumfeld gefunden und was sie eigentlich dort gesucht haben. 	 Nachdem Simone ihn fortschicken wollte, hat er gesagt, wer er ist.
nachdem	 	 soll sie haben, dachte ich, nachdem du einfach gegangen bist und mich mit deiner toten Frau allein gelassen hast. 	 "Also habe ich deinen Gärtner beauftragt, sie zu suchen, nachdem klar war, dass du nicht zahlen willst.
nachdenklich	 	 " Simone schaut Thorsten nachdenklich an: „Ich verstehe die Geschichte noch nicht ganz.
Nachdenkliche	 	 Sie überlegt und sieht ihren jungen Kollegen dabei ernst an - das Nachdenkliche ist ein typischer Charakterzug von Simone.
Nachmittag	 	 "Kommen Sie heute Nachmittag in mein Büro.
nachweisen	 	 Wenn Sie sicher sind, dass Herr Schmalbach Ihre Frau und Herrn Blumfeld umgebracht hat und Sie davon überzeugt sind, dass er es auch auf Sie abgesehen hat, warum gehen Sie dann nicht zur Polizei? Wenn Sie keine Schuld haben, wird man Ihnen auch nichts nachweisen können, oder?" Klaus Steinbrech lacht bitter.
nachzuweisen	 	 Er weiß genau, welche Substanzen nicht nachzuweisen sind.
Name	 	 Mein Name ist Simone Tesch, das ist mein Assistent Stefan Schmidt.
Namen	 	 nur was?" "Vielleicht ist es auch ein 'O' und steht für einen Namen oder ein Wort?", meint Stefan. 	 Nach und nach gibt sie die unterschiedlichen Namen der Personen ein, die etwas mit dem Fall zu tun haben: Blumfeld, Schmalbach und Steinbrech, so hieß die alte Frau – nichts, außer einem Bericht über ein städtisches Gartenprojekt, an dem Klaus Blumfeld als Gärtner mitgearbeitet hat. 	 Danach versucht sie es mit dem Namen der Straße, in der die Villa steht – auch nichts. 	 Er wollte seinen Namen nicht nennen und auch nicht sagen, worum es geht. 	 Der wollte seinen Namen nicht verraten und auch nicht sagen, worum es geht.
Natur	 	 Es soll keine Gefahr für Mensch und Natur bestanden haben.
nehme	 	 Ich nehme an, dass er jetzt zu Hause ist.
Nehmen	 	 "Nehmen Sie doch bitte Platz. 	 Nehmen Sie bitte Platz.
nehmen	 	 Da kannst du dir ein Buch nehmen und nachschauen. 	 Aber das Unternehmen hat verhindert, dass die Presse und auch alle anderen Interessierten sich den Ort anschauen. 	 da wusste ich, dass die Version von dem Unternehmen nicht stimmt. 	 Und das Unternehmen hat alles für ein gutes Image getan. 	 Wissen Sie, im Alter nehmen die Leiden zu, nicht wahr?" Die alte Frau sieht die beiden fröhlich an.
nennen	 	 Er wollte seinen Namen nicht nennen und auch nicht sagen, worum es geht. 	 "Dieser Typ, der seinen Namen nicht nennen wollte?" "Ja, genau.
Nerven	 	 ", Simone hat jetzt keine Nerven für eine Diskussion mit Mister Clever.
netter	 	 So ein netter Mann.
neue	 	 Der neue Besitzer erklärte, dass dort keine Chemikalien mehr produziert werden sollen.
neuen	 	 Hat denn niemand von den neuen Grundstücks-Eigentümern kritisch nachgefragt?", will Simone wissen. 	 Aber dieser Gedanke ist nur der Anfang einer neuen Spur.
neugierig	 	 Sie ist die Chefin, sie muss die Anweisungen geben, damit alles funktioniert – keine Diskussion! Als sie Stefan dies gerade erklären will, öffnet sich die Tür und ein kleines Mädchen schaut sie neugierig an.
neugierigen	 	 Die beiden Detektive berichten dem neugierigen Journalisten vom gestrigen Abend – Thorsten ist schon ganz heiß darauf, eine exklusive Story zu schreiben.
Neuigkeit	 	 "Ich habe eine Neuigkeit für euch, die euch bestimmt interessieren wird: Der Schmalbach ist in der Stadt angekommen. 	 Aber eine interessante Neuigkeit kommt von der Uni: Dort hat man den Professor schon seit Wochen nicht mehr gesehen.
nicht	 	 Simone ist frustriert, der Fall ist kompliziert - und sie kommt einfach nicht weiter. 	 Sie war auch nicht reich, zumindest führte sie keinen luxuriösen Lebensstil. 	 Das alte Haus gehört einer reichen Familie, die nicht mehr in Deutschland lebt. 	 Das ist nicht so besonders. 	 Ich weiß es nicht so genau.
Nicht	 	 Nicht so Stefan: Er freut sich schon immer ab Montag früh auf das Wochenende. 	 "Nicht wirklich viel. 	 "Nicht wirklich.
nichts	 	 Die Polizei hat nichts gefunden. 	 Deshalb habe ich mir nichts dabei gedacht. 	 Sie hat nichts gefunden. 	 Sie denkt sich nichts dabei und geht hinein. 	 Oder aber es gibt eine alte Geschichte, von der sie nichts wissen.
nickt	 	 Können wir kurz hereinkommen, damit wir uns in Ruhe unterhalten können?" Die alte Frau guckt die beiden skeptisch an, nickt dann aber und bittet sie herein. 	 Das kann doch kein Zufall sein!" Simone nickt nachdenklich, da hat ihr Assistent wohl recht.
nie	 	 Und Simone will seine Ideen nie hören. 	 In meinem ganzen Leben habe ich sowas noch nie gesehen. 	 " "Und der Blumfeld hat dich damals im Garten überrascht, als du da nach Hinweisen gesucht hast?", fragt Thorsten und sagt: "Ich kannte ihn etwas, das hätte ich nie von ihm gedacht.
Niemand	 	 Niemand hat gesehen, wie die alte Frau zu dem Haus gekommen ist – und niemand weiß, was sie dort gesucht hat.
niemand	 	 Niemand hat gesehen, wie die alte Frau zu dem Haus gekommen ist – und niemand weiß, was sie dort gesucht hat. 	 Nach kurzer Zeit hat niemand mehr darüber gesprochen. 	 Hat denn niemand von den neuen Grundstücks-Eigentümern kritisch nachgefragt?", will Simone wissen. 	 Seit sie dort sind, ist niemand hereingegangen oder herausgekommen. 	 Er hat wohl gedacht, dass der Verdacht nicht auf ihn fällt, weil niemand so dumm wäre, eine Tote im eigenen Haus liegen zu lassen.
niemanden	 	 Es ist eine dunkle Limousine, aber sie kann niemanden erkennen.
nimmst	 	 "Welchen Weg nimmst du? Fahren wir nicht ins Büro?", fragt Stefan überrascht sein Chefin.
nimmt	 	 Sie nimmt den kleinen Weg, der um das Haus führt und fordert Stefan auf, ihr zu folgen. 	 ", sagt Herr Schmalbach grinsend, nimmt Stefan am Arm und führt ihn in den Garten.
noch	 	 " Stefan ist noch jung, aber sehr clever – denkt er. 	 Schon seit zehn Jahren macht sie diesen Job, aber so einen harten Fall hatte sie noch nie. 	 Lass uns noch einmal zu dem alten Haus gehen", sagt sie. 	 ", sagt Simone, "Aber eins musst du noch lernen: wer sucht, der findet auch!", und läuft hinter einen Busch. 	 Wir können uns noch einmal mit dem Gärtner treffen.
Noch	 	 " Stefan fühlt sich nicht wohl und schaut auf die Uhr: Noch zehn Minuten, bis Simone eintrifft.
nochmal	 	 Und ich rede nochmal mit Thorsten. 	 "Ich möchte nochmal mit Blumfeld sprechen. 	 Und ich werde nochmal mit Thorsten sprechen: Er soll seinen Kontakt bei der Polizei darauf hinweisen, dass Frau Steinbrech vielleicht doch nicht an einem Herzinfarkt gestorben ist.
Normal	 	 Normal hören sie an diesem Tag früher auf zu arbeiten.
normaler	 	 Er fährt viel zu schnell los, Simone bekommt Angst um ihren Wagen: "Ah, Stefan! Kannst du nicht fahren wie ein normaler Mensch? Da kriegt man ja Angst!" Die beiden Detektive fahren wortlos in die Stadt.
normalerweise	 	 Aber sie ging nicht an ihr Telefon – normalerweise hat Simone ihr Handy immer bei sich. 	 Stefan ist noch müde, samstags schläft er normalerweise aus.
notiert	 	 Während der Fahrt macht Stefan ein Protokoll von dem Gespräch und notiert in einem kleinen Buch ein paar Ideen. 	 Stefan notiert sich den letzten bekannten Wohnsitz.
Notizblock	 	 was weißt du darüber?" Simone holt ihren Notizblock aus der Tasche und schaut Thorsten an.
Nummer	 	 Unbekannten Personen soll Stefan nicht die Handy- Nummer seiner Chefin weitergeben. 	 Sie wählt die Mobil-Nummer von Klaus Blumfeld, aber sein Telefon scheint ausgeschaltet zu sein.
nun	 	 Und nun ist der mysteriöse Todesfall das Top-Thema der ganzen Stadt. 	 Er sieht kurz auf den Bildschirm und sagt zu Stefan, dass er nun keine Zeit mehr hätte. 	 Simone und Stefan sitzen schon nun seit einigen Stunden in ihrem Auto und beobachten die alte Villa. 	 Scheinbar hatten die beiden nun wieder Geldprobleme und wollten den Schmalbach deshalb unter Druck setzen.
nur	 	 Die Menschen, die hier leben, kennen große Delikte wie Mord nur aus dem Fernsehen. 	 Der Gärtner als Mörder? Das ist doch nur Stoff für alte Kriminal-Geschichten. 	 nur was?" "Vielleicht ist es auch ein 'O' und steht für einen Namen oder ein Wort?", meint Stefan. 	 Ich habe die Frau nur gefunden. 	 Sie hört nur noch "Ich danke Ihnen" und dann wird ihr schwarz vor Augen.
Nur	 	 Nur den Gärtner hat die Polizei im Auge, weil er die Tote gefunden hat. 	 Nur ein wenig anders. 	 Nur was?". 	 Nur was hat seine Frau in meinem Haus gesucht? Wissen Sie, das ist alles schwer zu verstehen für mich.
ob	 	 Aber Blumfelds Job ist es, den Garten zu machen und Dinge zu reparieren. 	 Bevor Blumfeld in den Garten geht, sieht er immer erst in dem Haus nach, ob es etwas zu tun gibt. 	 "Auf dem Foto sah es so aus, als ob Klaus Blumfeld zur Familie gehört. 	 Er möchte von Simone wissen, ob sie schon ein Gefühl hat, wer der Mörder ist. 	 Die Bedienung kommt an den Tisch und fragt Simone, ob sie etwas trinken möchte.
obwohl	 	 Die mutige Detektivin steigt durchs Fenster, geht zum Bett und tritt erschrocken zurück – obwohl sie eigentlich genau wusste, was sie dort findet. 	 ", erklärt Simone, obwohl sie mittlerweile ihre Zweifel daran hat.
offen	 	 Ich erinnere mich, dass die Gartentüre offen war," erzählt Blumfeld, "das kommt kaum vor. 	 Nachdem die Polizei eingetroffen ist, müssen die beiden Detektive genau erzählen, wie sie Klaus Blumfeld gefunden und was sie eigentlich dort gesucht haben. 	 "Wie auch immer: Wenn wir im Büro sind, überprüfst du, ob Schmalbach tatsächlich gestern erst in der Stadt eingetroffen ist.
offenen	 	 Durch den offenen Spalt sieht Simone, dass auf der Straße eine schwarze Limousine steht….
offenes	 	 Als die beiden gerade wieder gehen wollen, fällt Simone an der rechten Hausseite ein offenes Fenster auf.
offensichtlich	 	 Sie selbst haben offensichtlich keinen Kontakt zu ihrem Vater, angeblich wissen sie auch nicht, wo er jetzt lebt. 	 Sie erreichen das Fenster, das offensichtlich zu einem Schlafzimmer gehört: Ein großes Bett und ein riesiger Schrank füllen den gesamten Raum.
oft	 	 Simone darf das Archiv deshalb so oft und so lange nutzen, wie sie will.
ohne	 	 Es ist eine eigene, kleine Welt ohne Menschen. 	 Nach mehreren Versuchen ohne Ergebnis ist er zuerst ins Büro gefahren und danach zu der alten Villa, vor der ihr Auto stand. 	 Simone schaut Stefan an: "Da hast du ausnahmsweise mal etwas Schlaues gesagt, ohne es zu merken. 	 Es ärgert sie, wenn Stefan etwas tut, ohne sie vorher zu fragen. 	 Eine schwarze Limousine kommt langsam auf das Haus zugefahren – ohne Licht.
Ohr	 	 Simone kniet sich vor das Fenster und hält ihr Ohr an die Wand.
ok	 	 Darin stand, dass alles ok ist.
Opfer	 	 Bevor sie das Auto verlässt, sagt Simone zu ihrem jungen Kollegen: "Wir werden unsere Taktik ändern: Wir müssen uns das Leben von dem Opfer genauer ansehen, anstatt nur auf den Garten zu fokussieren. 	 Entweder er wusste von einer Verbindung zwischen Opfer und Täter oder.
Ordnung	 	 Das alte Haus soll in Ordnung bleiben. 	 Wenn er nicht mit dem Fahrrad fahren könnte, würde sie ihn abholen – aber er hat sich nicht gemeldet, also scheint sein Fahrrad wieder in Ordnung zu sein.
Ort	 	 Ich bin an diesen Ort gelaufen, dann ging ich K. 	 Aber das Unternehmen hat verhindert, dass die Presse und auch alle anderen Interessierten sich den Ort anschauen.
paar	 	 "Dürfen wir Ihnen ein paar Fragen stellen?" "Hm, na gut. 	 Während der Fahrt macht Stefan ein Protokoll von dem Gespräch und notiert in einem kleinen Buch ein paar Ideen. 	 Er hat auch ein paar Fragen zu dem Fall: „Was hat die Tote mit der ganzen Sache zu tun? Meinst Du, der Täter kommt aus dem Umfeld der Familie Schmalbach? Hast Du schon eine Spur?". 	 Wir haben ein paar Fragen zu einem Herrn, der auch in diesem Haus gewohnt hat. 	 Wir suchen ihn, weil wir ihm ein paar Fragen stellen müssen.
packen	 	 Simone und Stefan packen ihre Sachen und fahren zur alten Villa.
parken	 	 Sie parken das Auto vor dem Haus und gehen in den Garten.
parkt	 	 Simone parkt das Auto vor dem Haus, steigt aus und geht zur Haustüre.
passe	 	 "Ich passe manchmal auf meine Enkelin auf", erklärt die alte Dame.
passiert	 	 In der kleinen Stadt passiert sehr wenig – eigentlich nichts. 	 Sie wollen wissen, was mit ihrer Mutter passiert ist. 	 " "Können Sie uns vielleicht noch einmal kurz erklären, was an dem Morgen passiert ist?" "Ich weiß nicht, was Sie von mir erwarten. 	 Thorsten trinkt einen Schluck Tee und erzählt weiter: "Ich bin damals sofort zu der Stelle gefahren, wo der Unfall passiert ist. 	 Simone klingelt noch ein paar Male, aber es passiert nichts.
passt	 	 Aber zwei Dinge hat er mir dann doch verraten: Es gab keine Einbruchsspuren und, jetzt passt auf, die alte Frau ist einen natürlichen Tod gestorben.
Pause	 	 Ich mache eine kleine Pause und gehe etwas essen. 	 Stefan kommt aus der Pause zurück. 	 Nach einer kurzen Pause fragt er Simone: "Haben denn die Kinder keinen Kontakt mehr zu ihrem Vater? Der Steinbrech ist doch der Vater, oder?" "Ja, ist er.
perplex	 	 ", sagt Simone - immer noch perplex wegen dieser überraschenden und vor allem merkwürdigen Begegnung.
Person	 	 "Wir müssen herausfinden, welche Person ein Interesse hat, den Fall zu boykottieren. 	 "Eines steht fest: Die Person wusste selbst nicht, wo sie suchen muss. 	 "Fest steht nur, dass eine bisher unbekannte Person beteiligt war. 	 " "Aber es ist doch schon merkwürdig: Ein anonymer Anrufer versucht dich zu erreichen, eine unbekannte Person verfolgt dich mit dem Auto und dieses Auto war wahrscheinlich auch noch in der Nähe von dem Blumfeld-Tatort. 	 Er kann unmöglich die Person aus dem Garten sein, die mir den Schlag auf den Kopf gegeben hat.
Personal	 	 Aber das Personal hat verhindert, dass ich Fotos mache.
Personen	 	 Nach und nach gibt sie die unterschiedlichen Namen der Personen ein, die etwas mit dem Fall zu tun haben: Blumfeld, Schmalbach und Steinbrech, so hieß die alte Frau – nichts, außer einem Bericht über ein städtisches Gartenprojekt, an dem Klaus Blumfeld als Gärtner mitgearbeitet hat. 	 Unbekannten Personen soll Stefan nicht die Handy- Nummer seiner Chefin weitergeben.
Pflanzen	 	 Auf dem Cover sieht man ein großes Bild von einem Garten und darüber steht: 'Die richtige Stelle für Ihre Pflanzen finden'.
Pipeline	 	 "Es hat ein Leck in einer Pipeline gegeben“, erzählt Simone weiter, "dort soll Wasser mit schädlichen Substanzen ausgetreten sein.
Pistole	 	 Sie steht auf, um noch einmal durch das Fenster zu blicken: Die beiden Männer stehen sich einfach schweigend gegenüber, Steinbrech hat immer noch die Pistole in der Hand.
Platz	 	 "Der Platz ist gut.
Polizei	 	 Natürlich arbeitet auch die Polizei an dem Fall. 	 Nur den Gärtner hat die Polizei im Auge, weil er die Tote gefunden hat. 	 Die Polizei hat nichts gefunden. 	 "Ich habe der Polizei schon alles erzählt, was ich weiß. 	 "Am Abend, als die Polizei weg war, habe ich mit der Familie Schmalbach telefoniert, der das Haus gehört.
Polizeiautos	 	 Aus der Ferne hört Simone die Sirenen der Polizeiautos näher kommen.
Polizeistation	 	 Am nächsten Tag sollen sie zur Polizeistation kommen und alles noch einmal ausführlich zu Protokoll geben. 	 "Ich habe doch gerade mit Ihren Kollegen von der Polizeistation gesprochen.
Portal	 	 Am Portal von dem Archiv spricht sie kurz mit Thorsten, einem Journalisten.
Presse	 	 Ich möchte in dem Archiv der lokalen Presse nach Artikeln über das Haus sowie über ähnliche Ereignisse aus früherer Zeit suchen. 	 Aber das Unternehmen hat verhindert, dass die Presse und auch alle anderen Interessierten sich den Ort anschauen.
Probleme	 	 Es gab Probleme bei der Produktion.
Produktion	 	 "Die Fabrik wurde 1994 an einen Investor verkauft, der die Produktion beendet hat.
produziert	 	 Der neue Besitzer erklärte, dass dort keine Chemikalien mehr produziert werden sollen.
Professor	 	 "Ich dachte, der ist Professor oder sowas in Kopenhagen. 	 Er ist davon überzeugt, dass der Professor seine Frau getötet hat. 	 Aber eine interessante Neuigkeit kommt von der Uni: Dort hat man den Professor schon seit Wochen nicht mehr gesehen.
Professur	 	 Plötzlich wird sein Blick freundlicher und er beginnt zu erzählen: "Wissen Sie, ich war froh, als sich die Gelegenheit ergab, eine Professur in Kopenhagen anzunehmen.
Profit	 	 Daraus haben die später ein Gewerbe-Gebiet gemacht, weil dies mehr Profit versprochen hat.
protestiert	 	 Mach schnell!" Stefan protestiert zwar, weil er Simone nicht alleine lassen will.
Protokoll	 	 Während der Fahrt macht Stefan ein Protokoll von dem Gespräch und notiert in einem kleinen Buch ein paar Ideen. 	 Am nächsten Tag sollen sie zur Polizeistation kommen und alles noch einmal ausführlich zu Protokoll geben.
provokatives	 	 "Das war unprofessionell! So ein provokatives Verhalten können wir uns nicht leisten, wenn wir wollen, dass die Leute uns etwas erzählen.
Rad	 	 Als sich Stefan auf sein Rad schwingt und sich auf den Weg zu seiner Chefin macht, steht Simone immer noch an der Tür.
raten	 	 " Bevor Simone wartet, bis Stefan etwas erraten hat, erzählt sie es lieber selbst. 	 Der wollte seinen Namen nicht verraten und auch nicht sagen, worum es geht.
Recherche	 	 Stefan macht sich einen Kaffee und setzt sich für die Recherche an den Computer.
Recherchen	 	 " „Du hast dann deine Recherchen beendet?", fragt Simone. 	 Seine Recherchen haben noch nicht so viel ergeben.
rechten	 	 Als die beiden gerade wieder gehen wollen, fällt Simone an der rechten Hausseite ein offenes Fenster auf.
rechtzeitig	 	 Er hat mir nützliche Dienste geleistet: Ich habe die Unterlagen, jetzt musst du zahlen! Der Gärtner hat sie mir gerade noch rechtzeitig besorgt, bevor diese Detektivin sie in ihre Finger bekommen konnte.
rede	 	 Und ich rede nochmal mit Thorsten.
reden	 	 Stefan wollte am Abend noch mit seiner Chefin telefonieren, weil er über die Entwicklung von dem Fall reden wollte. 	 " Thorsten bestellt sich noch eine Tasse Tee, weil er gerne mit Simone weiterreden möchte. 	 Schließen wir einen Kompromiss: Sie erledigen heute, was Sie zu erledigen haben und wir kommen morgen früh wieder und reden miteinander. 	 "Und abgesehen davon: Wieso sollten Sie mir nicht trauen und von welcher Dummheit reden Sie?", fragt Simone.
redet	 	 Er ist eingeschlafen, während Simone geredet hat. 	 Sie redet gerne mit anderen Menschen über ihre Krankheiten.
regionales	 	 Er hält ein regionales Magazin in der Hand.
regt	 	 Simone regt sich darüber auf. 	 Er war sehr aufgeregt und hat schnell und leise gesprochen.
reich	 	 ", Simone zeigt auf den Bereich hinter dem Haus.
reichen	 	 Das alte Haus gehört einer reichen Familie, die nicht mehr in Deutschland lebt. 	 Nach wenigen Fahrminuten erreichen sie ihr Ziel: Vor dem letzten Haus in der Straße steht ein kleiner Jeep. 	 Sie erreichen ihr Ziel im Stadtzentrum. 	 Sie erreichen das Fenster, das offensichtlich zu einem Schlafzimmer gehört: Ein großes Bett und ein riesiger Schrank füllen den gesamten Raum.
reicht	 	 " Sie reicht ihm die Kopie von dem Artikel. 	 ", sagt Stefan und fragt: "Worum geht es in diesem Artikel? Was ist das für eine Chemie-Fabrik?" Simone reicht ihm einen Kaffee, wofür Stefan sie dankbar anschaut.
relevante	 	 Vielleicht hat sie Glück und findet relevante Informationen, die den aktuellen Fall betreffen.
rennt	 	 Mir haben die beiden Geschwister erklärt, dass ihre Mutter schon lange von ihrem Mann getrennt war. 	 Das Mädchen rennt in die Wohnung und schreit 'Mama, Mama', woraufhin einen Augenblick später eine alte Frau in der Tür erscheint. 	 "Seit seine Frau sich von ihm getrennt hat, hat der arme Mann ganz alleine hier gewohnt. 	 ", rennt zu seinem Auto und verschwindet. 	 Aber im ersten Stock brennt ein Licht.
Resultate	 	 Aber sie kann keine Resultate präsentieren.
richtig	 	 Und ich dachte mir, dass die Öffentlichkeit nicht richtig informiert wurde. 	 "Ich war richtig traurig, als der Helmut, also Herr Steinbrech, hier weggezogen ist. 	 Sie will sich später in ihre Badewanne legen und so richtig entspannen.
richtige	 	 Auf dem Cover sieht man ein großes Bild von einem Garten und darüber steht: 'Die richtige Stelle für Ihre Pflanzen finden'. 	 vielleicht habe ich die richtige Stelle entdeckt, zwischen diesen Büschen und hinter der Hecke. 	 Die Umgebung ist grün und idyllisch, genau der richtige Wohnort für den Chef einer Umweltbehörde. 	 Stefan schaut noch einmal auf seinen Zettel - ja, das ist die richtige Hausnummer.
Richtung	 	 Simone hat eine andere Ausfahrt genommen und fährt Richtung Stadtrand. 	 Simone besorgt noch etwas zu Essen und zu Trinken und fährt in Richtung Büro. 	 Verdammt, denkt die Detektivin und rennt so schnell sie kann Richtung Straße, wo Stefan immer noch am Auto steht und telefoniert.
riesigen	 	 Das Werk stand auf einem riesigen Grundstück.
riesiger	 	 Sie erreichen das Fenster, das offensichtlich zu einem Schlafzimmer gehört: Ein großes Bett und ein riesiger Schrank füllen den gesamten Raum.
Ring	 	 In einem Ring aus Dreck und Matsch. 	 "Welchen Grund hat der Ring aus Matsch, in dem die Tote lag?" fragt Simone Stefan.
Ritual	 	 "Ich bin sicher: Das war ein Ritual und dieses Bild soll uns etwas sagen.
Rolle	 	 Simone lacht und sagt, dass Gefühle bei ihrer Arbeit keine Rolle spielen.
roten	 	 Simone bekommt einen roten Kopf und sieht ihn grimmig an.
ruf	 	 Sein Beruf macht es schwierig, sofort zu erscheinen. 	 Das ist bei ihrem Beruf sehr praktisch. 	 "Geh zum Auto und ruf die Polizei.
Ruf	 	 "Ruf die Polizei.
rufen	 	 Ein Mann hat schon mehrfach angerufen und nach Frau Tesch, also Simone gefragt. 	 Er will Simone anrufen und fragen, wo sie steckt und ob sie noch kommt.
ruft	 	 Simone ruft zu Stefan: "Komm schnell her, schau dir das mal an. 	 ", ruft sie zu ihrem jungen Assistenten, der draußen am Fenster auf sie wartet. 	 Sie ruft durch die geschlossene Türe: "Herr Schmalbach, die Aufklärung von dem Tod muss doch auch in Ihrem Interesse sein. 	 Ok?" Nach einigen Sekunden Stille ruft Schmalbach, dass er einverstanden ist. 	 Stefan ruft ihm noch nach, aber der alte Mann beachtet ihn nicht mehr.
Ruhe	 	 Also war wieder Ruhe in der Stadt. 	 Können wir kurz hereinkommen, damit wir uns in Ruhe unterhalten können?" Die alte Frau guckt die beiden skeptisch an, nickt dann aber und bittet sie herein.
ruhigen	 	 Die beiden haben ihr Ziel erreicht: Ein großes Mietshaus in einem ruhigen Stadtteil.
ruht	 	 Seitdem ruht der Betrieb.
Sache	 	 Zurück im Auto, fragt Stefan seine Chefin: "Kannst du dir vorstellen, dass er etwas mit der Sache zu tun hat?" "Ich weiß es nicht. 	 Irgendetwas stimmt bei der Sache nicht. 	 Sie hat ein schlechtes Gefühl, wahrscheinlich wegen der Sache gestern Abend. 	 "Aber wie ist diese Frau mit dem Haus und dieser Sache verbunden? Die Kinder sagen, dass ihre Mutter keine Kontakte zu diesem Stadtteil hatte. 	 Simone will der Sache jetzt auf den Grund gehen.
Sachen	 	 Simone und Stefan packen ihre Sachen und fahren zur alten Villa. 	 Und ich dachte mir, dass du sie im Garten versteckt hast - du hast früher als Kind schon deine wertvollen Sachen vergraben.
sagen	 	 Steinbrech schaut sich erschrocken um, blickt noch einmal zu Simone, sagt "Haben Sie verstanden, was ich sagen will? Machen Se was draus.
sagst	 	 "Schau Dir das an! Was sagst Du dazu?", sagt Simone triumphierend.
sagt	 	 Lass uns noch einmal zu dem alten Haus gehen", sagt sie. 	 ", sagt Simone. 	 ", meint Simone und sagt zu Stefan: "Sieh dich genau um und achte auf alles!". 	 ", sagt Stefan. 	 ", sagt Simone, "Aber eins musst du noch lernen: wer sucht, der findet auch!", und läuft hinter einen Busch.
sagten	 	 " "Das sagten sie bereits.
sah	 	 "Auf dem Foto sah es so aus, als ob Klaus Blumfeld zur Familie gehört. 	 Es war eine dunkle Limousine, die genauso aussah wie der Wagen vorhin.
samstags	 	 Stefan ist noch müde, samstags schläft er normalerweise aus.
sauber	 	 Und die Umwelt- Behörde hat gesagt, dass alles sauber und sicher ist.
sauer	 	 Simone wird bestimmt sauer sein, wenn sie gleich kommt.
schaltet	 	 Stefan schaltet den Lautsprecher ein. 	 Sie wählt die Mobil-Nummer von Klaus Blumfeld, aber sein Telefon scheint ausgeschaltet zu sein.
scharfen	 	 " Simone wirft Stefan einen scharfen Blick zu.
Schatten	 	 Als sie sich ihrer Haustür nähert, sieht sie einen Schatten hinter der Hecke auf der Straße, der sich bewegt. 	 Erst später fällt ihr ein, dass sie vor kurzem diesen Schatten bei ihrem Haus gesehen hat.
schau	 	 Simone ruft zu Stefan: "Komm schnell her, schau dir das mal an.
Schau	 	 "Schau Dir das an! Was sagst Du dazu?", sagt Simone triumphierend.
schauen	 	 Morgen früh fahren wir sofort zur Villa und schauen uns den Garten noch einmal genau an. 	 Simone und Stefan schauen sich verwundert an. 	 Das bemerken natürlich auch die zwei Männer im Haus, die daraufhin zum Fenster schauen und Simone sehen.
schaut	 	 Nach mehreren Metern bleibt sie stehen und schaut auf eine Gruppe von Büschen, die in einer besonderen Weise angeordnet sind – anders als die anderen. 	 Wer tut so etwas? Und warum?" Stefan schaut Simone hilflos an. 	 Nach einigen Stunden schaut sie auf die Uhr: Zehn nach Acht. 	 was weißt du darüber?" Simone holt ihren Notizblock aus der Tasche und schaut Thorsten an. 	 " Simone schaut Thorsten nachdenklich an: „Ich verstehe die Geschichte noch nicht ganz.
scheiden	 	 "Meine Frau, wir hatten uns getrennt, aber nicht scheiden lassen.
scheinbar	 	 Das Interessante daran ist, dass er scheinbar danach die Stadt verlassen hat: Stefan hat keine aktuelle Meldeadresse gefunden, es gibt auch keinen Eintrag im Telefonbuch. 	 Nur, dass der Steinbrech nicht mehr beim Amt arbeitet und scheinbar weggezogen ist.
Scheinbar	 	 Scheinbar hatten die beiden nun wieder Geldprobleme und wollten den Schmalbach deshalb unter Druck setzen.
scheinen	 	 Ich weiß nicht warum, aber sie scheinen keine hohe Meinung von ihm zu besitzen.
scheint	 	 Der scheint aber nicht so viel zu unterrichten. 	 Sie wählt die Mobil-Nummer von Klaus Blumfeld, aber sein Telefon scheint ausgeschaltet zu sein. 	 Wenn er nicht mit dem Fahrrad fahren könnte, würde sie ihn abholen – aber er hat sich nicht gemeldet, also scheint sein Fahrrad wieder in Ordnung zu sein. 	 Irgendwas an Schmalbachs Geschichte scheint nicht zu stimmen. 	 Schmalbach scheint also zu Hause zu sein.
schien	 	 Der schien ganz froh gewesen zu sein, dass du nicht dabei warst, war mein Eindruck.
schimpfend	 	 " "Bist du verrückt geworden?", meint Stefan und steigt dann leise schimpfend aus – er weiß genau, dass sich seine Chefin von einem einmal gefassten Entschluss nicht mehr abbringen lässt.
schimpft	 	 Auf dem Weg zum Auto schimpft sie mit Stefan.
Schlafzimmer	 	 Sie erreichen das Fenster, das offensichtlich zu einem Schlafzimmer gehört: Ein großes Bett und ein riesiger Schrank füllen den gesamten Raum.
Schlag	 	 Sie nähert sich der Stelle – und kriegt plötzlich einen schweren Schlag von hinten auf den Kopf. 	 Er kann unmöglich die Person aus dem Garten sein, die mir den Schlag auf den Kopf gegeben hat.
Schlaues	 	 Simone schaut Stefan an: "Da hast du ausnahmsweise mal etwas Schlaues gesagt, ohne es zu merken.
schlechtes	 	 Sie hat ein schlechtes Gefühl, wahrscheinlich wegen der Sache gestern Abend.
Schließen	 	 Schließen wir einen Kompromiss: Sie erledigen heute, was Sie zu erledigen haben und wir kommen morgen früh wieder und reden miteinander.
schließen	 	 ", sagt sie und will die Türe schließen – doch der Mann hält seinen Fuß dazwischen.
schließlich	 	 Es ist spät geworden und schließlich muss sie sich auch einmal erholen. 	 Sie sollten einfach nur reden, schließlich kannten sie sich ja von früher.
Schließlich	 	 Schließlich waren Sie mit der Familie Steinbrech befreundet.
schlimme	 	 Eine schlimme Geschichte. 	 ", sagt Simone und fragt: "Weißt du, was gestern passiert ist?" "Ja, schlimme Sache.
Schloss	 	 Sie hören Schritte, im Schloss dreht sich ein Schlüssel, die Tür öffnet sich: ein kleiner Mann mit Hut steht vor ihnen.
Schluck	 	 Thorsten trinkt einen Schluck Tee und erzählt weiter: "Ich bin damals sofort zu der Stelle gefahren, wo der Unfall passiert ist.
Schmalbach	 	 "Am Abend, als die Polizei weg war, habe ich mit der Familie Schmalbach telefoniert, der das Haus gehört. 	 "Mir hat Herr Schmalbach bei dem Gespräch gesagt, dass er versucht, so schnell wie möglich zu kommen. 	 Nach und nach gibt sie die unterschiedlichen Namen der Personen ein, die etwas mit dem Fall zu tun haben: Blumfeld, Schmalbach und Steinbrech, so hieß die alte Frau – nichts, außer einem Bericht über ein städtisches Gartenprojekt, an dem Klaus Blumfeld als Gärtner mitgearbeitet hat. 	 Und Herr Schmalbach war damals der Chef. 	 "Wofür bekommst du eigentlich dein Geld? So, aufstehen, du hast einen Auftrag! Du findest jetzt heraus, wo Herr Steinbrech wohnt und was genau Herr Schmalbach an der Universität in Kopenhagen macht.
Schmalbachs	 	 " Schmalbachs Handy klingelt. 	 Irgendwas an Schmalbachs Geschichte scheint nicht zu stimmen. 	 Schmalbachs Familie habe ich nicht erreicht.
schnell	 	 Ich blieb einen Moment stehen und lief dann schnell auf die Straße. 	 "Mir hat Herr Schmalbach bei dem Gespräch gesagt, dass er versucht, so schnell wie möglich zu kommen. 	 Aber Simone ist fest entschlossen, den Fall schnell zu klären. 	 Simone ruft zu Stefan: "Komm schnell her, schau dir das mal an. 	 Er fährt viel zu schnell los, Simone bekommt Angst um ihren Wagen: "Ah, Stefan! Kannst du nicht fahren wie ein normaler Mensch? Da kriegt man ja Angst!" Die beiden Detektive fahren wortlos in die Stadt.
Schock	 	 Sie können sich nicht vorstellen, was das für ein Schock für mich war.
Schon	 	 Schon seit zehn Jahren macht sie diesen Job, aber so einen harten Fall hatte sie noch nie. 	 Schon früher war es meine Aufgabe, den Garten zu machen.
schon	 	 "Ich habe der Polizei schon alles erzählt, was ich weiß. 	 " "Haben Sie die Frau schon einmal gesehen?", fragt Stefan ein zweites Mal. 	 Es ist schon dunkel, als sie die Villa erreicht. 	 ""Bestimmte Büsche im Garten, die in einer besonderen Weise stehen? Es war dunkel, fast schon Nacht. 	 Nicht so Stefan: Er freut sich schon immer ab Montag früh auf das Wochenende.
Schrank	 	 Sie erreichen das Fenster, das offensichtlich zu einem Schlafzimmer gehört: Ein großes Bett und ein riesiger Schrank füllen den gesamten Raum.
Schreibtisch	 	 "Was hast Du herausgefunden?", fragt sie Stefan, der immer noch am Schreibtisch sitzt und auf den Computer starrt.
schreit	 	 Das Mädchen rennt in die Wohnung und schreit 'Mama, Mama', woraufhin einen Augenblick später eine alte Frau in der Tür erscheint. 	 "Nein!", schreit Steinbrech und sagt dann wieder leise: "Ich wollte mit Blumfeld reden.
Schritt	 	 Jetzt muss sie Schritt für Schritt jeden Regional-Teil durchsehen.
Schuld	 	 Wenn Sie sicher sind, dass Herr Schmalbach Ihre Frau und Herrn Blumfeld umgebracht hat und Sie davon überzeugt sind, dass er es auch auf Sie abgesehen hat, warum gehen Sie dann nicht zur Polizei? Wenn Sie keine Schuld haben, wird man Ihnen auch nichts nachweisen können, oder?" Klaus Steinbrech lacht bitter.
schwaches	 	 Schmalbach wusste genau, dass sie ein schwaches Herz hat.
schwarz	 	 Sie hört nur noch "Ich danke Ihnen" und dann wird ihr schwarz vor Augen.
schwarze	 	 "Warte mal," sagt Simone plötzlich zu Stefan, "kannst du dich an das schwarze Auto erinnern, welches uns vorhin entgegengekommen ist?" "Ja, wieso?", fragt Stefan. 	 Durch den offenen Spalt sieht Simone, dass auf der Straße eine schwarze Limousine steht…. 	 Eine schwarze Limousine kommt langsam auf das Haus zugefahren – ohne Licht.
Schweigen	 	 Aber sein Schweigen hat mich auch viel Geld gekostet – Geld, dass ich jetzt nicht mehr habe.
schweigend	 	 Sie steht auf, um noch einmal durch das Fenster zu blicken: Die beiden Männer stehen sich einfach schweigend gegenüber, Steinbrech hat immer noch die Pistole in der Hand.
schwer	 	 Nur was hat seine Frau in meinem Haus gesucht? Wissen Sie, das ist alles schwer zu verstehen für mich. 	 Das lässt sich aber nur schwer überprüfen.
schweren	 	 Sie nähert sich der Stelle – und kriegt plötzlich einen schweren Schlag von hinten auf den Kopf.
schwingt	 	 Als sich Stefan auf sein Rad schwingt und sich auf den Weg zu seiner Chefin macht, steht Simone immer noch an der Tür.
Se	 	 Steinbrech schaut sich erschrocken um, blickt noch einmal zu Simone, sagt "Haben Sie verstanden, was ich sagen will? Machen Se was draus.
sehe	 	 "Jetzt sehe ich schon Geister. 	 "Ich dachte, ich habe mich geirrt und sehe wegen der ganzen Turbulenzen schon Geister.
sehen	 	 Erst später fällt ihr ein, dass sie vor kurzem diesen Schatten bei ihrem Haus gesehen hat. 	 Jetzt hat auch Stefan den Fuß gesehen – zu dem sicher auch noch ein menschlicher Körper gehört. 	 So oder so: Klaus Blumfeld, dem wir schon beim ersten Treffen seine Nervosität angesehen haben, wusste mehr, als er zugab. 	 Er wird sich dort sicher umsehen wollen. 	 Und außerdem habe ich ihr Auto in der Nähe von Blumfelds Haus gesehen – Sie haben ihn getötet! Und außerdem: Welches Motiv soll Herr Schmalbach gehabt haben?".
Sehen	 	 Herr Schmalbach hat gesagt, dass er die Frau Steinbrech nur vom Sehen kannte.
sehr	 	 " Stefan ist noch jung, aber sehr clever – denkt er. 	 In der kleinen Stadt passiert sehr wenig – eigentlich nichts. 	 Aber sie ist auch sehr optimistisch, jetzt etwas zu finden. 	 Das ist bei ihrem Beruf sehr praktisch. 	 Simone dagegen ist topfit und wegen ihrer Entdeckung sehr enthusiastisch.
Sein	 	 Sein Beruf macht es schwierig, sofort zu erscheinen.
sein	 	 Simone sagt zu Thorsten, dass sie über sein Angebot nachdenkt. 	 "Hat er sich einfach auf sein Rentner-Dasein gefreut oder was steckt dahinter? Wir müssen herausfinden, wo sich Herr Steinbrech jetzt aufhält. 	 "Welchen Weg nimmst du? Fahren wir nicht ins Büro?", fragt Stefan überrascht sein Chefin. 	 "Komisch, da steht doch sein Jeep. 	 Sie wählt die Mobil-Nummer von Klaus Blumfeld, aber sein Telefon scheint ausgeschaltet zu sein.
seine	 	 Stefan Schmidt, der Assistent der Detektivin, hebt genervt seine Hände: "Ok. 	 Und Simone will seine Ideen nie hören. 	 " Blumfeld steht auf, holt ein Bild und legt es auf den Tisch – seine Wohnung war voll von alten Fotos. 	 Zurück im Auto, fragt Stefan seine Chefin: "Kannst du dir vorstellen, dass er etwas mit der Sache zu tun hat?" "Ich weiß es nicht. 	 Aber er macht sich keine Gedanken darüber und führt seine Suche im Internet fort.
Seine	 	 Seine Recherchen haben noch nicht so viel ergeben. 	 Seine konfuse Geschichte ist es nicht.
seinem	 	 Herr Steinbrech hat herausgefunden, dass seine Frau ihn mit seinem Freund betrügt, spioniert ihr nach, erwischt sie in der alten Villa und tötet sie im Affekt. 	 Er hat mit seinem Freund gesprochen, der bei der Polizei und – was für ein Zufall – genau an diesem Fall arbeitet. 	 Stefan kommt mit seinem Fahrrad bei der Villa an. 	 " In diesem Moment kommt Stefan mit seinem Fahrrad um die Ecke, sieht seine Chefin vor Ihrem Haus stehen und ruft laut "Simone, Simone". 	 ", rennt zu seinem Auto und verschwindet.
seinen	 	 Immer muss er sie mit seinen Fragen aus dem Konzept bringen. 	 Als du nach der Frau gefragt hast, habe ich in seinen Augen Angst gesehen. 	 Er wollte seinen Namen nicht nennen und auch nicht sagen, worum es geht. 	 Der wollte seinen Namen nicht verraten und auch nicht sagen, worum es geht. 	 " "Er hat seinen Namen nicht genannt? Merkwürdig.
seiner	 	 Stefan wollte am Abend noch mit seiner Chefin telefonieren, weil er über die Entwicklung von dem Fall reden wollte. 	 Unbekannten Personen soll Stefan nicht die Handy- Nummer seiner Chefin weitergeben. 	 ", meint Stefan – ganz stolz, seiner Chefin einen begründeten Zweifel präsentieren zu können. 	 Stefan und Simone sind im Büro angekommen – Stefan will nach Hause und sagt zu seiner Chefin: "Ich brauche jetzt wirklich etwas Freizeit, um mich zu erholen. 	 ", meint Simone und fügt hinzu: "Was ich aber wirklich interessant finde: Mir schien, dass er überrascht war, dass wir von seiner Beziehung zu den Steinbrechs wissen.
seit	 	 Zwar wohnt hier seit Jahren kein Mensch mehr. 	 Schon seit zehn Jahren macht sie diesen Job, aber so einen harten Fall hatte sie noch nie. 	 Sie kennen sich seit Jahren und sind Freunde geworden. 	 Ich weiß nur, dass sich der Schmalbach und der Steinbrech schon seit der Kindheit kennen. 	 Ich weiß nur, dass Herr Steinbrech seit einigen Jahren nicht mehr beim Umweltamt arbeitet, mehr nicht.
Seit	 	 "Seit seine Frau sich von ihm getrennt hat, hat der arme Mann ganz alleine hier gewohnt. 	 Seit sie dort sind, ist niemand hereingegangen oder herausgekommen.
Seitdem	 	 Seitdem ruht der Betrieb.
Seiten	 	 Steinbrech will mit seinem Auto davonfahren, aber in dem Moment kommt die Polizei und blockiert von beiden Seiten die Straße.
Sekunden	 	 Ok?" Nach einigen Sekunden Stille ruft Schmalbach, dass er einverstanden ist.
selbst	 	 "Eines steht fest: Die Person wusste selbst nicht, wo sie suchen muss. 	 Sie selbst haben offensichtlich keinen Kontakt zu ihrem Vater, angeblich wissen sie auch nicht, wo er jetzt lebt. 	 Stefan sagt nichts, denn er fährt selbst gerne schnell. 	 Er wird dich dann aber sicher selbst befragen wollen. 	 „Du bist doch selbst dran Schuld.
setzen	 	 Sie setzen sich in das Auto und fahren weg. 	 " Die beiden setzen sich und Simone beginnt, ihre Fragen zu stellen: "Es geht um Herrn Steinbrech.
setzt	 	 ", sagt Blumfeld und setzt sich auf die Couch. 	 Sie setzt sich an einen Tisch mit Computer – bis zum Jahr 1995 sind alle Artikel digitalisiert. 	 Stefan macht sich einen Kaffee und setzt sich für die Recherche an den Computer. 	 Er setzt sich auf den Bürgersteig vor dem Haus und wartet.
sich	 	 Die Detektivin macht sich wieder an die Arbeit. 	 Simone hat ein Problem! "Was wollte die alte Frau in dem Haus? Und warum dieser Ring?", fragt sich die Detektivin, wieder und wieder. 	 Nach einer Stunde treffen sich die beiden Detektive wieder an der Gartentür. 	 Sie setzen sich in das Auto und fahren weg. 	 Gemeinsam machen sich Simone und Stefan auf den Weg zu Klaus Blumfeld.
sicher	 	 Du hast den Fall damals doch sicher intensiv verfolgt. 	 Und die Umwelt- Behörde hat gesagt, dass alles sauber und sicher ist. 	 Das war sicher schon geplant zu dem Zeitpunkt. 	 Jetzt hat auch Stefan den Fuß gesehen – zu dem sicher auch noch ein menschlicher Körper gehört. 	 Er wird sich dort sicher umsehen wollen.
Sieh	 	 ", meint Simone und sagt zu Stefan: "Sieh dich genau um und achte auf alles!".
sieht	 	 Bevor Blumfeld in den Garten geht, sieht er immer erst in dem Haus nach, ob es etwas zu tun gibt. 	 Auf dem Cover sieht man ein großes Bild von einem Garten und darüber steht: 'Die richtige Stelle für Ihre Pflanzen finden'. 	 Blumfeld sieht auf die Uhr. 	 Simone bekommt einen roten Kopf und sieht ihn grimmig an. 	 Als sie sich ihrer Haustür nähert, sieht sie einen Schatten hinter der Hecke auf der Straße, der sich bewegt.
Sieht	 	 "Sieht so aus.
Sind	 	 "Sind Sie Klaus Blumfeld?", fragt Simone den Mann. 	 "Sind deine Eltern da?", fragt Simone freundlich. 	 Wären Sie so freundlich, uns ein paar Fragen zu beantworten?" "Sind Sie von der Polizei?", fragt Schmalbach.
singt	 	 aber was sonst? Stefan sitzt ihr gegenüber und singt leise einen Chart-Hit in tiefem Ton vor sich hin.
Sirenen	 	 Aus der Ferne hört Simone die Sirenen der Polizeiautos näher kommen.
Situation	 	 Stefan wundert sich ein wenig, weil so eine Situation nicht häufig vorkommt.
sitzen	 	 Simone und Stefan sitzen schon nun seit einigen Stunden in ihrem Auto und beobachten die alte Villa.
sitzt	 	 Blumfeld sitzt zu Hause auf der Couch und versucht zu relaxen. 	 Als Simone das Café betrifft, sitzt Thorsten schon mit einem Tee an einem kleinen Tisch. 	 In der Zwischenzeit sitzt Stefan am Computer und klickt sich durchs Internet. 	 "Was hast Du herausgefunden?", fragt sie Stefan, der immer noch am Schreibtisch sitzt und auf den Computer starrt. 	 aber was sonst? Stefan sitzt ihr gegenüber und singt leise einen Chart-Hit in tiefem Ton vor sich hin.
skeptisch	 	 Können wir kurz hereinkommen, damit wir uns in Ruhe unterhalten können?" Die alte Frau guckt die beiden skeptisch an, nickt dann aber und bittet sie herein.
so	 	 Schon seit zehn Jahren macht sie diesen Job, aber so einen harten Fall hatte sie noch nie. 	 " "War an diesem Morgen, bevor Sie die Frau gefunden haben, alles so wie sonst auch? Jedes Detail kann wichtig sein. 	 Das ist nicht so besonders. 	 Ich weiß es nicht so genau. 	 "Mir hat Herr Schmalbach bei dem Gespräch gesagt, dass er versucht, so schnell wie möglich zu kommen.
So	 	 So läuft das doch immer, oder? Wahrscheinlich hatte der Schmalbach auch noch eine Affäre mit der Frau vom Steinbrech. 	 So ein netter Mann. 	 "Das war unprofessionell! So ein provokatives Verhalten können wir uns nicht leisten, wenn wir wollen, dass die Leute uns etwas erzählen. 	 So oder so: Klaus Blumfeld, dem wir schon beim ersten Treffen seine Nervosität angesehen haben, wusste mehr, als er zugab. 	 "So ein Quatsch!", antwortet Schmalbach seinem ehemaligen Komplizen.
sobald	 	 Dafür bekommt Stefan Extra-Urlaub, sobald der Fall gelöst ist.
sofort	 	 Sein Beruf macht es schwierig, sofort zu erscheinen. 	 Morgen früh fahren wir sofort zur Villa und schauen uns den Garten noch einmal genau an. 	 hallo, hallo?" Blumfeld legt den Telefonhörer aus der Hand und verlässt sofort das Haus. 	 Thorsten trinkt einen Schluck Tee und erzählt weiter: "Ich bin damals sofort zu der Stelle gefahren, wo der Unfall passiert ist. 	 Simone öffnet die Haustür und ein ihr unbekannter Mann fängt sofort an zu reden: "Frau Tesch, wir müssen reden! Sie müssen mir helfen! Ist jemand bei Ihnen?" "Wer sind Sie? Was wollen Sie?", fragt Simone erschrocken.
sogar	 	 Wenn er schon so lange für die Familie Schmalbach arbeitet und sogar auf Gruppenfotos vertreten ist, dann muss der doch die Steinbrechs kennen.
solche	 	 Der hatte mir gesagt, dass solche Untersuchungen eigentlich viel länger dauern.
soll	 	 Das alte Haus soll in Ordnung bleiben. 	 "Ich bin sicher: Das war ein Ritual und dieses Bild soll uns etwas sagen. 	 aber was soll er machen. 	 "Es hat ein Leck in einer Pipeline gegeben“, erzählt Simone weiter, "dort soll Wasser mit schädlichen Substanzen ausgetreten sein. 	 Es soll keine Gefahr für Mensch und Natur bestanden haben.
Soll	 	 "Soll ich die Polizei rufen?", fragt Stefan ängstlich.
sollen	 	 Die Beiden streiten gerade über die Frage, ob sie durch das Fenster einsteigen sollen oder nicht, als Simone plötzlich verstummt. 	 Am nächsten Tag sollen sie zur Polizeistation kommen und alles noch einmal ausführlich zu Protokoll geben. 	 Sie sollen morgen um elf vorbeikommen.
sollte	 	 " Ahh, denkt Simone, vielleicht sollte sie sich doch lieber einen Hund zulegen.
sollten	 	 Vielleicht sollten wir da mal hinfahren? Und der Schmalbach ist Chemieprofessor an der Universität in Kopenhagen. 	 "Und abgesehen davon: Wieso sollten Sie mir nicht trauen und von welcher Dummheit reden Sie?", fragt Simone. 	 Sie sollten einfach nur reden, schließlich kannten sie sich ja von früher. 	 Wir sollten Schmalbach in den Kreis der Verdächtigen mit aufnehmen, auch wenn ich den Steinbrech weiterhin für den Täter halte.
Sonne	 	 Die Sonne scheint.
Sonntag	 	 Simone hat Stefan darum gebeten, ausnahmsweise am Sonntag zu erscheinen. 	 "Wusste ich es doch, dass ich dich auch am Sonntag hier erreiche. 	 Am Sonntag gab es keinen Direktflug aus Kopenhagen, zumindest nicht zu unserem Flughafen.
Sonntags	 	 Sonntags ist immer wenig Verkehr in der Stadt.
sonst	 	 " "War an diesem Morgen, bevor Sie die Frau gefunden haben, alles so wie sonst auch? Jedes Detail kann wichtig sein. 	 Komisch, sonst ist seine Chefin immer sehr pünktlich.
Sonst	 	 Sonst hätte sich das Grundstück sicher nicht so gut verkaufen lassen, oder?", fragt der junge Detektiv lächelnd.
sowas	 	 In meinem ganzen Leben habe ich sowas noch nie gesehen. 	 "Ich dachte, der ist Professor oder sowas in Kopenhagen.
sowie	 	 Ich möchte in dem Archiv der lokalen Presse nach Artikeln über das Haus sowie über ähnliche Ereignisse aus früherer Zeit suchen.
Spalt	 	 Durch den offenen Spalt sieht Simone, dass auf der Straße eine schwarze Limousine steht….
Spanien	 	 Ich glaube, er sprach von Spanien oder so.
spioniert	 	 Herr Steinbrech hat herausgefunden, dass seine Frau ihn mit seinem Freund betrügt, spioniert ihr nach, erwischt sie in der alten Villa und tötet sie im Affekt.
sprach	 	 Ich glaube, er sprach von Spanien oder so.
sprechen	 	 "Übrigens, es hat mehrfach ein Mann angerufen, der dich sprechen wollte. 	 Die Frau sieht den jungen Detektiv böse an: "Das fragten Sie bereits! Ich wollte gerade darauf zu sprechen kommen. 	 Wir würden gerne mit Herrn Schmalbach sprechen – sind Sie das?" "Ja, das bin ich.
spricht	 	 “ spricht Blumfeld weiter. 	 ", Stefan steht über ihr und spricht sie an. 	 Am Portal von dem Archiv spricht sie kurz mit Thorsten, einem Journalisten. 	 "Kannst du ihn danach fragen?" Thorsten verspricht Simone, dass er es versuchen wird.
Stadt	 	 In der kleinen Stadt passiert sehr wenig – eigentlich nichts. 	 Er weiß am besten, was in der Stadt passiert. 	 "Aaaalso", der Journalist holt tief Luft und beginnt zu erzählen: "Der Chemie- Unfall hat kurze Zeit für große Aufmerksamkeit in der Stadt gesorgt. 	 Das Interessante daran ist, dass er scheinbar danach die Stadt verlassen hat: Stefan hat keine aktuelle Meldeadresse gefunden, es gibt auch keinen Eintrag im Telefonbuch. 	 Sie verabschieden sich, weil Thorsten bei einem Arbeitstermin in der Stadt erwartet wird.
Stadtteil	 	 "Aber wie ist diese Frau mit dem Haus und dieser Sache verbunden? Die Kinder sagen, dass ihre Mutter keine Kontakte zu diesem Stadtteil hatte. 	 Nach den Angaben ihrer Kinder hatte Frau Steinbrech keine Kontakte in diesem Stadtteil und kannte auch dieses Haus nicht.
stand	 	 Es bestand der Verdacht, dass die Erde in der Umgebung kontaminiert wurde. 	 Das Werk stand auf einem riesigen Grundstück. 	 "Der stand auf einmal vor meiner Tür, als ich gerade gehen wollte.
stark	 	 Die Detektivin lässt sich nicht gerne helfen, sie will stark sein.
statt	 	 Bevor sie das Auto verlässt, sagt Simone zu ihrem jungen Kollegen: "Wir werden unsere Taktik ändern: Wir müssen uns das Leben von dem Opfer genauer ansehen, anstatt nur auf den Garten zu fokussieren. 	 Und statt die Tote wegzuschaffen, hat Schmalbach sie einfach liegen lassen.
steckt	 	 "Hat er sich einfach auf sein Rentner-Dasein gefreut oder was steckt dahinter? Wir müssen herausfinden, wo sich Herr Steinbrech jetzt aufhält. 	 Er will Simone anrufen und fragen, wo sie steckt und ob sie noch kommt. 	 Und ich dachte mir, dass du sie im Garten versteckt hast - du hast früher als Kind schon deine wertvollen Sachen vergraben.
stehe	 	 "Das ist die Familie Schmalbach, dort hinten stehe ich. 	 "Das verstehe ich nicht. 	 " Simone schaut Thorsten nachdenklich an: „Ich verstehe die Geschichte noch nicht ganz.
stehen	 	 Ich blieb einen Moment stehen und lief dann schnell auf die Straße. 	 Nach mehreren Metern bleibt sie stehen und schaut auf eine Gruppe von Büschen, die in einer besonderen Weise angeordnet sind – anders als die anderen. 	 Nur was hat seine Frau in meinem Haus gesucht? Wissen Sie, das ist alles schwer zu verstehen für mich. 	 Aber die vorsichtige Detektivin erklärte, dass sie nur mit ihm redet, wenn sie vor dem Haus stehen bleiben. 	 " In diesem Moment kommt Stefan mit seinem Fahrrad um die Ecke, sieht seine Chefin vor Ihrem Haus stehen und ruft laut "Simone, Simone".
steht	 	 nur was?" "Vielleicht ist es auch ein 'O' und steht für einen Namen oder ein Wort?", meint Stefan. 	 Nach wenigen Fahrminuten erreichen sie ihr Ziel: Vor dem letzten Haus in der Straße steht ein kleiner Jeep. 	 Auf der Autotür steht in großen Buchstaben 'Ihr Gärtner Blumfeld'. 	 Vor der Tür steht ein älterer Herr. 	 " Blumfeld steht auf, holt ein Bild und legt es auf den Tisch – seine Wohnung war voll von alten Fotos.
steigt	 	 Simone verlässt das Büro und steigt ins Auto. 	 Simone parkt das Auto vor dem Haus, steigt aus und geht zur Haustüre. 	 Die mutige Detektivin steigt durchs Fenster, geht zum Bett und tritt erschrocken zurück – obwohl sie eigentlich genau wusste, was sie dort findet. 	 Tatsächlich, es ist Helmut Steinbrech, der aus dem Auto steigt und auf die Villa zugeht. 	 " "Bist du verrückt geworden?", meint Stefan und steigt dann leise schimpfend aus – er weiß genau, dass sich seine Chefin von einem einmal gefassten Entschluss nicht mehr abbringen lässt.
Steinbrech	 	 Die beiden Detektive kennen das Gesicht von Herrn Steinbrech von einem Bild, das ihnen die Kinder gezeigt haben. 	 "Und was hat Herr Steinbrech damit zu tun?" Simone erzählt: "Du kennst doch Thorsten, den Journalisten? Ich telefonierte heute früh mit ihm, damit er mir alles über diese Firma erzählen kann. 	 "Ok, aber was hat der Steinbrech damit zu tun? Hat der auch da gearbeitet?" "Nein, nein. 	 "Wofür bekommst du eigentlich dein Geld? So, aufstehen, du hast einen Auftrag! Du findest jetzt heraus, wo Herr Steinbrech wohnt und was genau Herr Schmalbach an der Universität in Kopenhagen macht. 	 "Mich interessiert insbesondere eine mögliche Verbindung zwischen Herrn Schmalbach von der Chemie-Fabrik und Herrn Steinbrech von der Umwelt- Behörde.
Steinbrechs	 	 Wenn er schon so lange für die Familie Schmalbach arbeitet und sogar auf Gruppenfotos vertreten ist, dann muss der doch die Steinbrechs kennen. 	 ", meint Simone und fügt hinzu: "Was ich aber wirklich interessant finde: Mir schien, dass er überrascht war, dass wir von seiner Beziehung zu den Steinbrechs wissen.
Stelle	 	 Auf dem Cover sieht man ein großes Bild von einem Garten und darüber steht: 'Die richtige Stelle für Ihre Pflanzen finden'. 	 "Wir müssen die Stelle finden, von der der Matsch geholt wurde. 	 Sie nähert sich der Stelle – und kriegt plötzlich einen schweren Schlag von hinten auf den Kopf. 	 vielleicht habe ich die richtige Stelle entdeckt, zwischen diesen Büschen und hinter der Hecke. 	 Hier hat jemand im Boden gegraben und diese Stelle wieder aufgefüllt.
stelle	 	 Ich stelle nur fest, welche Möglichkeiten es gibt.
stellen	 	 Wir suchen ihn, weil wir ihm ein paar Fragen stellen müssen. 	 Als er gerade sein Fahrrad abstellen will, kommt ihm aus dem Garten der Villa ein Mann entgegen.
stellt	 	 ", stellt Simone fest. 	 Die Zusammenarbeit mit Stefan stellt sie manchmal auf eine harte Probe. 	 " Thorsten bestellt sich noch eine Tasse Tee, weil er gerne mit Simone weiterreden möchte. 	 ", stellt Stefan überrascht fest. 	 "Der alte Gärtner hat zu viele Fragen gestellt und wurde langsam nervös.
still	 	 Aber er ist nervös und kann nicht still sitzen.
Stille	 	 Ok?" Nach einigen Sekunden Stille ruft Schmalbach, dass er einverstanden ist.
Stimme	 	 Die Stimme war hell, aber ich glaube, es war ein Mann. 	 Die Stimme war irgendwie skurril, nicht echt.
Stimmen	 	 Sie nähern sich dem Fenster, aus dem die Stimmen kommen – Schmalbach und Steinbrech sind deutlich zu erkennen. 	 Es sind keine Stimmen mehr zu hören.
stimmt	 	 Die Villa mit dem großen Garten ist bestimmt mehr als eine Million Euro wert. 	 Irgendetwas stimmt bei der Sache nicht. 	 Das stimmt natürlich nicht. 	 Bestimmt zwölf oder dreizehn Jahre. 	 "Ich habe eine Neuigkeit für euch, die euch bestimmt interessieren wird: Der Schmalbach ist in der Stadt angekommen.
Stock	 	 Aber im ersten Stock brennt ein Licht.
Stoff	 	 Der Gärtner als Mörder? Das ist doch nur Stoff für alte Kriminal-Geschichten.
Story	 	 Die beiden Detektive berichten dem neugierigen Journalisten vom gestrigen Abend – Thorsten ist schon ganz heiß darauf, eine exklusive Story zu schreiben.
Storys	 	 Also habe ich andere Storys geschrieben.
Stoß	 	 Simone gibt ihm einen Stoß in die Rippen.
Straße	 	 Nach wenigen Fahrminuten erreichen sie ihr Ziel: Vor dem letzten Haus in der Straße steht ein kleiner Jeep. 	 Man kann ihn von der Straße nicht sehen. 	 Als die beiden Detektive um die letzte Kurve vor dem Haus von Gärtner Blumfeld biegen, kommt ihnen in der kleinen Straße in hohem Tempo eine dunkle Limousine entgegen. 	 Der Mann schaut sich zuerst um und sagt dann, dass er sich nicht auf der Straße unterhalten möchte. 	 Durch den offenen Spalt sieht Simone, dass auf der Straße eine schwarze Limousine steht….
streiten	 	 Die Beiden streiten gerade über die Frage, ob sie durch das Fenster einsteigen sollen oder nicht, als Simone plötzlich verstummt. 	 Die beiden Männer streiten sich.
Stress	 	 weißt du noch, dass Blumfeld meinte, Schmalbach kann nicht sofort kommen, weil er gerade so viel Stress auf der Arbeit hat?" "Ok, das habe ich mir gedacht.
Stresssituation	 	 Herzattacke! Es muss eine massive Stresssituation gegeben haben.
Stunde	 	 Nach einer Stunde treffen sich die beiden Detektive wieder an der Gartentür.
Stunden	 	 Nach einigen Stunden schaut sie auf die Uhr: Zehn nach Acht. 	 Simone und Stefan sitzen schon nun seit einigen Stunden in ihrem Auto und beobachten die alte Villa.
Substanzen	 	 "Es hat ein Leck in einer Pipeline gegeben“, erzählt Simone weiter, "dort soll Wasser mit schädlichen Substanzen ausgetreten sein. 	 Er weiß genau, welche Substanzen nicht nachzuweisen sind. 	 Vielleicht waren irgendwelche Substanzen im Spiel, die bei der Autopsie nicht entdeckt wurden.
Suche	 	 Aber er macht sich keine Gedanken darüber und führt seine Suche im Internet fort.
suchen	 	 Nach mehreren Versuchen ohne Ergebnis ist er zuerst ins Büro gefahren und danach zu der alten Villa, vor der ihr Auto stand. 	 "Eines steht fest: Die Person wusste selbst nicht, wo sie suchen muss. 	 "Kannst du ihn danach fragen?" Thorsten verspricht Simone, dass er es versuchen wird. 	 Wir suchen ihn, weil wir ihm ein paar Fragen stellen müssen. 	 Was wollen Sie?" "Wir untersuchen den Tod von Frau Steinbrech.
sucht	 	 Niemand hat gesehen, wie die alte Frau zu dem Haus gekommen ist – und niemand weiß, was sie dort gesucht hat. 	 Danach versucht sie es mit dem Namen der Straße, in der die Villa steht – auch nichts. 	 Blumfeld sitzt zu Hause auf der Couch und versucht zu relaxen. 	 Er war Amtsleiter in der Behörde, die den Chemie-Unfall untersucht und den Experten-Bericht geschrieben hat. 	 Nachdem die Polizei eingetroffen ist, müssen die beiden Detektive genau erzählen, wie sie Klaus Blumfeld gefunden und was sie eigentlich dort gesucht haben.
Tag	 	 "Aber es hat an dem Tag geregnet. 	 das ist mir am Tag bei gutem Licht nicht aufgefallen. 	 Normal hören sie an diesem Tag früher auf zu arbeiten. 	 Er hat den ganzen Tag gearbeitet. 	 Am nächsten Tag sollen sie zur Polizeistation kommen und alles noch einmal ausführlich zu Protokoll geben.
Taktik	 	 Bevor sie das Auto verlässt, sagt Simone zu ihrem jungen Kollegen: "Wir werden unsere Taktik ändern: Wir müssen uns das Leben von dem Opfer genauer ansehen, anstatt nur auf den Garten zu fokussieren.
Tasche	 	 was weißt du darüber?" Simone holt ihren Notizblock aus der Tasche und schaut Thorsten an. 	 Stefan holt sein Handy aus der Tasche und wählt Simones Nummer.
Tasse	 	 " Thorsten bestellt sich noch eine Tasse Tee, weil er gerne mit Simone weiterreden möchte.
Tee	 	 Als Simone das Café betrifft, sitzt Thorsten schon mit einem Tee an einem kleinen Tisch. 	 Thorsten trinkt einen Schluck Tee und erzählt weiter: "Ich bin damals sofort zu der Stelle gefahren, wo der Unfall passiert ist.
Teil	 	 Dann ist er ein Teil dieser kleinen Welt. 	 Im Garten liegt das größte Teil des Puzzles. 	 " "Meinst du, dass die Mutter ihren Kindern einen Teil ihres Lebens nicht erzählt hat. 	 Jetzt muss sie Schritt für Schritt jeden Regional-Teil durchsehen.
Teile	 	 Große Teile von dem Land, das vorher zur Fabrik gehört hat, wurden verkauft.
Telefon	 	 Aber sie ging nicht an ihr Telefon – normalerweise hat Simone ihr Handy immer bei sich. 	 Ein Grund dafür ist, dass er ständig durch das Telefon gestört wird. 	 Sie wählt die Mobil-Nummer von Klaus Blumfeld, aber sein Telefon scheint ausgeschaltet zu sein. 	 Das Telefon klingelt.
telefoniert	 	 Sie telefoniert mit Stefan und berichtet ihm, was sie entdeckt hat.
telefonierte	 	 "Und was hat Herr Steinbrech damit zu tun?" Simone erzählt: "Du kennst doch Thorsten, den Journalisten? Ich telefonierte heute früh mit ihm, damit er mir alles über diese Firma erzählen kann.
Tempo	 	 Als die beiden Detektive um die letzte Kurve vor dem Haus von Gärtner Blumfeld biegen, kommt ihnen in der kleinen Straße in hohem Tempo eine dunkle Limousine entgegen.
Termin	 	 Ich hatte noch einen Termin mit Herrn Steinbrech vereinbart, aber er ist nicht gekommen. 	 Stefan kommt bei Simone an und fragt sie verwundert, warum sie nicht zum vereinbarten Termin erschienen ist und wer das gerade gewesen ist.
Teschs	 	 'Ein Problem? Kein Problem' – das ist Simone Teschs Motto.
Thema	 	 Und nun ist der mysteriöse Todesfall das Top-Thema der ganzen Stadt. 	 Der hat mir dann seine Lebensgeschichte erzählt – naja, auf jeden Fall wollte er nicht über das eigentliche Thema reden.
Theoretisch	 	 Theoretisch ist es möglich, dass die beiden eine Affäre hatten.
Theorie	 	 "Aber die Theorie ist nicht stimmig: Um betrogen zu werden, muss man noch zusammen sein.
Thorsten	 	 Auch Thorsten hat ein großes Interesse an dem Fall. 	 Thorsten berichtete mir, dass er sich noch gut an den Fall erinnert. 	 Sie trifft sich mit Thorsten in einem kleinen Café im Stadtzentrum. 	 Als Simone das Café betrifft, sitzt Thorsten schon mit einem Tee an einem kleinen Tisch. 	 was weißt du darüber?" Simone holt ihren Notizblock aus der Tasche und schaut Thorsten an.
tief	 	 "Aaaalso", der Journalist holt tief Luft und beginnt zu erzählen: "Der Chemie- Unfall hat kurze Zeit für große Aufmerksamkeit in der Stadt gesorgt.
tiefem	 	 aber was sonst? Stefan sitzt ihr gegenüber und singt leise einen Chart-Hit in tiefem Ton vor sich hin.
Tisch	 	 " Blumfeld steht auf, holt ein Bild und legt es auf den Tisch – seine Wohnung war voll von alten Fotos. 	 Sie setzt sich an einen Tisch mit Computer – bis zum Jahr 1995 sind alle Artikel digitalisiert. 	 Die Bedienung kommt an den Tisch und fragt Simone, ob sie etwas trinken möchte.
Tod	 	 Aber zwei Dinge hat er mir dann doch verraten: Es gab keine Einbruchsspuren und, jetzt passt auf, die alte Frau ist einen natürlichen Tod gestorben. 	 Sie wurde erst nach dem Tod mit Erde bedeckt. 	 In was für einer Welt leben wir, dass alte Damen nach ihrem Tod mit Dreck beworfen werden?", fragt Thorsten. 	 Was wollen Sie?" "Wir untersuchen den Tod von Frau Steinbrech. 	 Sie ruft durch die geschlossene Türe: "Herr Schmalbach, die Aufklärung von dem Tod muss doch auch in Ihrem Interesse sein.
Todesfall	 	 Und nun ist der mysteriöse Todesfall das Top-Thema der ganzen Stadt.
Ton	 	 aber was sonst? Stefan sitzt ihr gegenüber und singt leise einen Chart-Hit in tiefem Ton vor sich hin.
topfit	 	 Simone dagegen ist topfit und wegen ihrer Entdeckung sehr enthusiastisch.
tot	 	 Aber es ist schon ein komischer Zufall, dass Herr Steinbrech und Herr Schmalbach sich kannten und Frau Steinbrech in dem Haus der Familie Schmalbach tot aufgefunden wurde. 	 "Jetzt wo der Gärtner tot ist, ist der einzige Verdächtige der Steinbrech, stimmt`s?“, fragt Thorsten. 	 Aber er schwört, dass Blumfeld schon tot war.
Tote	 	 Nur den Gärtner hat die Polizei im Auge, weil er die Tote gefunden hat. 	 "Welchen Grund hat der Ring aus Matsch, in dem die Tote lag?" fragt Simone Stefan. 	 Er hat auch ein paar Fragen zu dem Fall: „Was hat die Tote mit der ganzen Sache zu tun? Meinst Du, der Täter kommt aus dem Umfeld der Familie Schmalbach? Hast Du schon eine Spur?". 	 Und statt die Tote wegzuschaffen, hat Schmalbach sie einfach liegen lassen. 	 Er hat wohl gedacht, dass der Verdacht nicht auf ihn fällt, weil niemand so dumm wäre, eine Tote im eigenen Haus liegen zu lassen.
toten	 	 Wir arbeiten für die Familie der toten Frau. 	 soll sie haben, dachte ich, nachdem du einfach gegangen bist und mich mit deiner toten Frau allein gelassen hast.
Toten	 	 "Ich glaube, ich habe einen Zusammenhang zwischen der Toten und dem Haus gefunden. 	 Als ich ihn nach der Toten gefragt habe, also ob er sie kannte, wurde der irgendwie komisch.
trauen	 	 "Ich wollte überprüfen und sicher gehen, dass ich Ihnen trauen kann. 	 "Und abgesehen davon: Wieso sollten Sie mir nicht trauen und von welcher Dummheit reden Sie?", fragt Simone.
traurig	 	 "Er war so traurig danach.
treffen	 	 Nach einer Stunde treffen sich die beiden Detektive wieder an der Gartentür. 	 Am nächsten Morgen treffen sich die zwei Detektive in ihrem kleinen Büro. 	 Wir treffen uns später hier wieder. 	 Am nächsten Morgen treffen sich die beiden Detektive wieder im Büro –.
Treffen	 	 So oder so: Klaus Blumfeld, dem wir schon beim ersten Treffen seine Nervosität angesehen haben, wusste mehr, als er zugab. 	 Um Viertel vor Elf, als sie gerade ihr Haus verlassen will, um zu dem Treffen mit Herrn Schmalbach zu fahren, klingelt es. 	 Im Gehen ruft sie den Journalisten an und vereinbart mit ihm ein Treffen in dem Cafe, das neben dem Zeitungsgebäude liegt.
Trennung	 	 Wir müssen auf jeden Fall herausfinden, wer für die Trennung verantwortlich war.
trifft	 	 Sie trifft sich mit Thorsten in einem kleinen Café im Stadtzentrum.
trinken	 	 Die Bedienung kommt an den Tisch und fragt Simone, ob sie etwas trinken möchte.
Trinken	 	 Simone besorgt noch etwas zu Essen und zu Trinken und fährt in Richtung Büro.
trinkt	 	 Thorsten trinkt einen Schluck Tee und erzählt weiter: "Ich bin damals sofort zu der Stelle gefahren, wo der Unfall passiert ist.
tritt	 	 Simone betritt das Büro. 	 Die mutige Detektivin steigt durchs Fenster, geht zum Bett und tritt erschrocken zurück – obwohl sie eigentlich genau wusste, was sie dort findet. 	 Aber sie möchte sich von seinem Auftritt nicht zu sehr irritieren lassen und bei den Fakten bleiben.
tun	 	 Bevor Blumfeld in den Garten geht, sieht er immer erst in dem Haus nach, ob es etwas zu tun gibt. 	 Zurück im Auto, fragt Stefan seine Chefin: "Kannst du dir vorstellen, dass er etwas mit der Sache zu tun hat?" "Ich weiß es nicht. 	 "Aber es muss etwas mit dem Garten zu tun haben. 	 Nach und nach gibt sie die unterschiedlichen Namen der Personen ein, die etwas mit dem Fall zu tun haben: Blumfeld, Schmalbach und Steinbrech, so hieß die alte Frau – nichts, außer einem Bericht über ein städtisches Gartenprojekt, an dem Klaus Blumfeld als Gärtner mitgearbeitet hat. 	 Ich habe viel zu tun und nur wenig Zeit.
Turbulenzen	 	 "Ich dachte, ich habe mich geirrt und sehe wegen der ganzen Turbulenzen schon Geister.
tut	 	 Wer tut so etwas? Und warum?" Stefan schaut Simone hilflos an. 	 Er macht ihr ein Angebot: Wenn sie ihm alles erzählt, was sie weiß, tut er das auch. 	 Er tut dann aber, was seine Chefin ihm gesagt hat.
Typ	 	 Ein komischer Typ ist das.
typischer	 	 Sie überlegt und sieht ihren jungen Kollegen dabei ernst an - das Nachdenkliche ist ein typischer Charakterzug von Simone.
uber	 	 Und die Umwelt- Behörde hat gesagt, dass alles sauber und sicher ist.
Uhr	 	 Da sie vormittags noch einen Arzttermin hat, hat sie mit Stefan vereinbart, dass sie sich direkt um elf Uhr bei der Villa Schmalbach treffen. 	 Gegen zehn Uhr geht das Licht aus.
Umfeld	 	 Er hat auch ein paar Fragen zu dem Fall: „Was hat die Tote mit der ganzen Sache zu tun? Meinst Du, der Täter kommt aus dem Umfeld der Familie Schmalbach? Hast Du schon eine Spur?".
Umgang	 	 Aber in der Öffentlichkeit haben sie keinen besonders freundschaftlichen Umgang gepflegt.
umgebracht	 	 Wenn Sie sicher sind, dass Herr Schmalbach Ihre Frau und Herrn Blumfeld umgebracht hat und Sie davon überzeugt sind, dass er es auch auf Sie abgesehen hat, warum gehen Sie dann nicht zur Polizei? Wenn Sie keine Schuld haben, wird man Ihnen auch nichts nachweisen können, oder?" Klaus Steinbrech lacht bitter.
Umgebung	 	 Es bestand der Verdacht, dass die Erde in der Umgebung kontaminiert wurde. 	 Die Umgebung ist grün und idyllisch, genau der richtige Wohnort für den Chef einer Umweltbehörde.
umgestiegen	 	 Er müsste in Hamburg umgestiegen sein.
umsehen	 	 Er wird sich dort sicher umsehen wollen.
Umweltamt	 	 aber warum hat das Umweltamt da mitgespielt?", fragt Simone. 	 Eine interessante Kleinigkeit hat er dabei entdeckt: Herr Steinbrech hat vor 5 Jahren das Umweltamt verlassen, er wurde pensioniert. 	 Ich weiß nur, dass Herr Steinbrech seit einigen Jahren nicht mehr beim Umweltamt arbeitet, mehr nicht.
unangenehmen	 	 "Meinst du, das war alles der Mann, mit dem du im Garten von der Villa diesen unangenehmen Kontakt hattest?", fragt Stefan schließlich.
unbedingt	 	 Wir müssen unbedingt mit Herrn Schmalbach reden.
unbekannte	 	 "Fest steht nur, dass eine bisher unbekannte Person beteiligt war. 	 " "Aber es ist doch schon merkwürdig: Ein anonymer Anrufer versucht dich zu erreichen, eine unbekannte Person verfolgt dich mit dem Auto und dieses Auto war wahrscheinlich auch noch in der Nähe von dem Blumfeld-Tatort.
Unbekannten	 	 Unbekannten Personen soll Stefan nicht die Handy- Nummer seiner Chefin weitergeben. 	 Bei dem Unbekannten handelt es sich um Helmut Steinbrech.
unbekannter	 	 Simone öffnet die Haustür und ein ihr unbekannter Mann fängt sofort an zu reden: "Frau Tesch, wir müssen reden! Sie müssen mir helfen! Ist jemand bei Ihnen?" "Wer sind Sie? Was wollen Sie?", fragt Simone erschrocken.
Unfall	 	 Er war Amtsleiter in der Behörde, die den Chemie-Unfall untersucht und den Experten-Bericht geschrieben hat. 	 "Aaaalso", der Journalist holt tief Luft und beginnt zu erzählen: "Der Chemie- Unfall hat kurze Zeit für große Aufmerksamkeit in der Stadt gesorgt. 	 Thorsten trinkt einen Schluck Tee und erzählt weiter: "Ich bin damals sofort zu der Stelle gefahren, wo der Unfall passiert ist. 	 " "Da hatten Sie aber Glück, dass bei dem Chemie-Unfall nicht so viel passiert ist. 	 Das Interessante daran war, dass der Schmalbach sofort unfreundlich wurde, als ich ihn nach diesem Unfall in der Chemiefabrik gefragt habe.
unfreundlich	 	 Das Interessante daran war, dass der Schmalbach sofort unfreundlich wurde, als ich ihn nach diesem Unfall in der Chemiefabrik gefragt habe.
Uni	 	 Check den Flughafen, den Bahnhof, seine Familie und die Uni in Kopenhagen.
uns	 	 Lass uns noch einmal zu dem alten Haus gehen", sagt sie. 	 "Ich bin sicher: Das war ein Ritual und dieses Bild soll uns etwas sagen. 	 Lass uns nach Hause gehen und morgen weiter machen. 	 Wir können uns noch einmal mit dem Gärtner treffen. 	 " "Können Sie uns vielleicht noch einmal kurz erklären, was an dem Morgen passiert ist?" "Ich weiß nicht, was Sie von mir erwarten.
unsere	 	 Bevor sie das Auto verlässt, sagt Simone zu ihrem jungen Kollegen: "Wir werden unsere Taktik ändern: Wir müssen uns das Leben von dem Opfer genauer ansehen, anstatt nur auf den Garten zu fokussieren.
unserem	 	 Und was hat das mit unserem Fall zu tun?", fragt Stefan. 	 Am Sonntag gab es keinen Direktflug aus Kopenhagen, zumindest nicht zu unserem Flughafen.
unterbricht	 	 ", unterbricht sie Stefan und fragt ungeduldig, ob sie weiß, wohin Herr Steinbrech gezogen ist. 	 ", unterbricht ihn Simone.
unterhalten	 	 Können wir kurz hereinkommen, damit wir uns in Ruhe unterhalten können?" Die alte Frau guckt die beiden skeptisch an, nickt dann aber und bittet sie herein. 	 Der Mann schaut sich zuerst um und sagt dann, dass er sich nicht auf der Straße unterhalten möchte.
Unternehmen	 	 Aber das Unternehmen hat verhindert, dass die Presse und auch alle anderen Interessierten sich den Ort anschauen. 	 da wusste ich, dass die Version von dem Unternehmen nicht stimmt. 	 Und das Unternehmen hat alles für ein gutes Image getan. 	 Bevor wir nach Dänemark ausgewandert sind, haben meine Frau und ich das Unternehmen verkauft.
unterschiedlichen	 	 Der Garten ist groß mit vielen unterschiedlichen Bereichen. 	 Nach und nach gibt sie die unterschiedlichen Namen der Personen ein, die etwas mit dem Fall zu tun haben: Blumfeld, Schmalbach und Steinbrech, so hieß die alte Frau – nichts, außer einem Bericht über ein städtisches Gartenprojekt, an dem Klaus Blumfeld als Gärtner mitgearbeitet hat.
untersuchen	 	 Was wollen Sie?" "Wir untersuchen den Tod von Frau Steinbrech.
untersucht	 	 Er war Amtsleiter in der Behörde, die den Chemie-Unfall untersucht und den Experten-Bericht geschrieben hat.
Untersuchung	 	 Und ziemlich schnell lag eine Untersuchung vor, die das bestätigt hat. 	 "Herr Steinbrech hatte damals viel Geld kassiert für seine Untersuchung und seine Frau wusste auch Bescheid.
Untersuchungen	 	 Der hatte mir gesagt, dass solche Untersuchungen eigentlich viel länger dauern. 	 Mehr hat die Polizei nicht verraten, weil die Untersuchungen noch laufen.
Unterwegs	 	 Unterwegs klärt die Detektivin ihren Assistenten darüber auf, was sie von dem befreundeten Journalisten erfahren hat.
Vater	 	 Ich hatte sie von meinem Vater übernommen.
verabschieden	 	 Sie verabschieden sich, weil Thorsten bei einem Arbeitstermin in der Stadt erwartet wird.
verabschiedet	 	 " Simone bedankt sich bei der Frau und verabschiedet sich. 	 ", sagt der Journalist und verabschiedet sich. 	 Sie verabschiedet sich von Thorsten und verlässt das Cafe.
verantwortlich	 	 Wir müssen auf jeden Fall herausfinden, wer für die Trennung verantwortlich war.
Verantwortlichen	 	 „Du meinst also, es gab eine Art Umwelt-Katastrophe? Und die Verantwortlichen der Fabrik haben die Kontaminierung von dem Boden verschwiegen.
Verbindung	 	 "Mich interessiert insbesondere eine mögliche Verbindung zwischen Herrn Schmalbach von der Chemie-Fabrik und Herrn Steinbrech von der Umwelt- Behörde. 	 Entweder er wusste von einer Verbindung zwischen Opfer und Täter oder.
Verdacht	 	 Simone schaut Thorsten an: "Nein, einen konkreten Verdacht habe ich noch nicht, ein klares Motiv kann ich auch noch nicht erkennen. 	 "Als ich gehört habe, dass meine Frau in der Villa ermordet worden ist, war mir klar, dass der Verdacht auf mich fällt – und dass ich der Nächste sein werde. 	 Mit der Erde den Verdacht auf den Gärtner lenken zu wollen. 	 Er hat wohl gedacht, dass der Verdacht nicht auf ihn fällt, weil niemand so dumm wäre, eine Tote im eigenen Haus liegen zu lassen. 	 " Simone erzählt Thorsten auch, warum Helmut Steinbrech den Gärtner getötet hat und wie er versucht hat, sie zu täuschen: "Als Steinbrech gemerkt hat, dass wir ihn verdächtigen, ist er zu mir gekommen und hat versucht den Verdacht auf Schmalbach zu lenken.
verdreht	 	 Stefan verdreht seine Augen, er hat sich so auf den Feierabend gefreut, welcher jetzt wieder in die Ferne rückt.
vereinbart	 	 Im Gehen ruft sie den Journalisten an und vereinbart mit ihm ein Treffen in dem Cafe, das neben dem Zeitungsgebäude liegt.
vereinbarten	 	 Stefan kommt bei Simone an und fragt sie verwundert, warum sie nicht zum vereinbarten Termin erschienen ist und wer das gerade gewesen ist.
verfolgt	 	 " "Aber es ist doch schon merkwürdig: Ein anonymer Anrufer versucht dich zu erreichen, eine unbekannte Person verfolgt dich mit dem Auto und dieses Auto war wahrscheinlich auch noch in der Nähe von dem Blumfeld-Tatort. 	 " "Dann erzählen Sie doch vorher, warum Sie mich verfolgt haben und warum Sie sich verstecken.
vergessen	 	 " "Tja, wenn es um Geld geht, vergessen viele Menschen ihre Prinzipien.
Verhalten	 	 "Das war unprofessionell! So ein provokatives Verhalten können wir uns nicht leisten, wenn wir wollen, dass die Leute uns etwas erzählen.
Verkauf	 	 Und jetzt denke ich, die hatten vor allem Angst um den Verkauf der Fabrik.
verkaufen	 	 Sonst hätte sich das Grundstück sicher nicht so gut verkaufen lassen, oder?", fragt der junge Detektiv lächelnd.
Verkehr	 	 Sonntags ist immer wenig Verkehr in der Stadt.
verlassen	 	 Das Interessante daran ist, dass er scheinbar danach die Stadt verlassen hat: Stefan hat keine aktuelle Meldeadresse gefunden, es gibt auch keinen Eintrag im Telefonbuch. 	 Vielleicht hat er vermutet, dass sie ihn deswegen verlassen hat und dann auf seine Weise reagiert. 	 Um Viertel vor Elf, als sie gerade ihr Haus verlassen will, um zu dem Treffen mit Herrn Schmalbach zu fahren, klingelt es.
Verlauf	 	 Das war für Frau Steinbrech wohl zu aufregend gewesen, weshalb sie im Verlauf der Auseinandersetzung einen Herzinfarkt bekommen hat.
Vermutung	 	 Das ist nur eine Vermutung von mir, für die ich keine Beweise habe.
verraten	 	 Der wollte seinen Namen nicht verraten und auch nicht sagen, worum es geht.
verschwiegen	 	 Er ist der Meinung, dass damals der Öffentlichkeit etwas verschwiegen wurde. 	 Entweder die Kinder haben mir etwas verschwiegen – was ich nicht glaube, weil ich durch sie beauftragt wurde.
verschwindet	 	 Der alte Mann dreht sich um und verschwindet im Haus. 	 Steinbrech geht zur Tür, schaut sich um, ob er auch nicht gesehen worden ist und verschwindet im Haus.
versichert	 	 ", versichert die alte Frau.
Version	 	 da wusste ich, dass die Version von dem Unternehmen nicht stimmt.
verspricht	 	 "Kannst du ihn danach fragen?" Thorsten verspricht Simone, dass er es versuchen wird.
versprochen	 	 Daraus haben die später ein Gewerbe-Gebiet gemacht, weil dies mehr Profit versprochen hat.
verstanden	 	 Ok?" Nach einigen Sekunden Stille ruft Schmalbach, dass er einverstanden ist.
versteckt	 	 Und ich dachte mir, dass du sie im Garten versteckt hast - du hast früher als Kind schon deine wertvollen Sachen vergraben.
verstehe	 	 "Das verstehe ich nicht. 	 " Simone schaut Thorsten nachdenklich an: „Ich verstehe die Geschichte noch nicht ganz.
verstehen	 	 Nur was hat seine Frau in meinem Haus gesucht? Wissen Sie, das ist alles schwer zu verstehen für mich.
Versuchen	 	 Nach mehreren Versuchen ohne Ergebnis ist er zuerst ins Büro gefahren und danach zu der alten Villa, vor der ihr Auto stand.
versuchen	 	 "Kannst du ihn danach fragen?" Thorsten verspricht Simone, dass er es versuchen wird.
versucht	 	 Danach versucht sie es mit dem Namen der Straße, in der die Villa steht – auch nichts. 	 Blumfeld sitzt zu Hause auf der Couch und versucht zu relaxen. 	 " "Aber es ist doch schon merkwürdig: Ein anonymer Anrufer versucht dich zu erreichen, eine unbekannte Person verfolgt dich mit dem Auto und dieses Auto war wahrscheinlich auch noch in der Nähe von dem Blumfeld-Tatort. 	 " Simone erzählt Thorsten auch, warum Helmut Steinbrech den Gärtner getötet hat und wie er versucht hat, sie zu täuschen: "Als Steinbrech gemerkt hat, dass wir ihn verdächtigen, ist er zu mir gekommen und hat versucht den Verdacht auf Schmalbach zu lenken.
vertreten	 	 Wenn er schon so lange für die Familie Schmalbach arbeitet und sogar auf Gruppenfotos vertreten ist, dann muss der doch die Steinbrechs kennen.
verwundert	 	 Simone und Stefan schauen sich verwundert an.
viel	 	 Er fährt viel zu schnell los, Simone bekommt Angst um ihren Wagen: "Ah, Stefan! Kannst du nicht fahren wie ein normaler Mensch? Da kriegt man ja Angst!" Die beiden Detektive fahren wortlos in die Stadt. 	 Der hatte mir gesagt, dass solche Untersuchungen eigentlich viel länger dauern. 	 Seine Recherchen haben noch nicht so viel ergeben. 	 Der scheint aber nicht so viel zu unterrichten. 	 "also, ich habe nicht viel aus ihm herausbekommen.
Viele	 	 Viele Leute fragen sich, warum kein Mensch darin wohnt.
viele	 	 "Der alte Gärtner hat zu viele Fragen gestellt und wurde langsam nervös. 	 " "Tja, wenn es um Geld geht, vergessen viele Menschen ihre Prinzipien.
vielen	 	 Der Garten ist groß mit vielen unterschiedlichen Bereichen.
Vielleicht	 	 nur was?" "Vielleicht ist es auch ein 'O' und steht für einen Namen oder ein Wort?", meint Stefan. 	 Warum bedankt man sich sonst?" "Vielleicht war es ein freundlicher Mensch. 	 Vielleicht finde ich ja etwas. 	 Vielleicht hat sie Glück und findet relevante Informationen, die den aktuellen Fall betreffen. 	 Vielleicht war tatsächlich alles so, wie es in dem Bericht stand.
vielleicht	 	 " "Können Sie uns vielleicht noch einmal kurz erklären, was an dem Morgen passiert ist?" "Ich weiß nicht, was Sie von mir erwarten. 	 Aber vielleicht bedeutet das etwas. 	 vielleicht habe ich die richtige Stelle entdeckt, zwischen diesen Büschen und hinter der Hecke. 	 " Ahh, denkt Simone, vielleicht sollte sie sich doch lieber einen Hund zulegen. 	 Die Menschen wollten das glauben, auch wenn sie vermuten, dass es vielleicht anders ist.
Viertel	 	 Um Viertel vor Elf, als sie gerade ihr Haus verlassen will, um zu dem Treffen mit Herrn Schmalbach zu fahren, klingelt es. 	 Er schaut auf die Uhr: Viertel vor Elf.
Villa	 	 Die Villa mit dem großen Garten ist bestimmt mehr als eine Million Euro wert. 	 Es ist schon dunkel, als sie die Villa erreicht. 	 Morgen früh fahren wir sofort zur Villa und schauen uns den Garten noch einmal genau an. 	 Danach versucht sie es mit dem Namen der Straße, in der die Villa steht – auch nichts. 	 Herr Steinbrech hat herausgefunden, dass seine Frau ihn mit seinem Freund betrügt, spioniert ihr nach, erwischt sie in der alten Villa und tötet sie im Affekt.
voll	 	 Das ganze Gesicht war voll damit. 	 " Blumfeld steht auf, holt ein Bild und legt es auf den Tisch – seine Wohnung war voll von alten Fotos. 	 das ganze Gesicht war voll davon.
vorher	 	 Große Teile von dem Land, das vorher zur Fabrik gehört hat, wurden verkauft. 	 Es ärgert sie, wenn Stefan etwas tut, ohne sie vorher zu fragen.
vorhin	 	 "Warte mal," sagt Simone plötzlich zu Stefan, "kannst du dich an das schwarze Auto erinnern, welches uns vorhin entgegengekommen ist?" "Ja, wieso?", fragt Stefan.
Vorhin	 	 "Vorhin war er bei der Polizei.
vormittags	 	 Da sie vormittags noch einen Arzttermin hat, hat sie mit Stefan vereinbart, dass sie sich direkt um elf Uhr bei der Villa Schmalbach treffen.
vorsichtig	 	 Die beiden Detektive laufen vorsichtig zu dem Haus und gehen langsam um die Ecke. 	 Simone schaut vorsichtig durch das Fenster.
vorsichtige	 	 Aber die vorsichtige Detektivin erklärte, dass sie nur mit ihm redet, wenn sie vor dem Haus stehen bleiben.
Wagen	 	 Als sie das Auto parkt, ist der andere Wagen nicht mehr zu sehen. 	 ", murmelt Simone, als sie den Wagen startet. 	 " Stefan zeigt auf den Wagen und wundert sich. 	 Es war eine dunkle Limousine, die genauso aussah wie der Wagen vorhin.
Wahres	 	 Das müssen wir jetzt konkretisieren und herausfinden, ob da etwas Wahres dran ist.
wahrscheinlich	 	 Sie hat ein schlechtes Gefühl, wahrscheinlich wegen der Sache gestern Abend. 	 " "Aber es ist doch schon merkwürdig: Ein anonymer Anrufer versucht dich zu erreichen, eine unbekannte Person verfolgt dich mit dem Auto und dieses Auto war wahrscheinlich auch noch in der Nähe von dem Blumfeld-Tatort.
Wahrscheinlich	 	 "Wahrscheinlich gab es einen Konflikt wegen der Sache, die im Garten unter den Büschen war. 	 So läuft das doch immer, oder? Wahrscheinlich hatte der Schmalbach auch noch eine Affäre mit der Frau vom Steinbrech.
wann	 	 Um zu erfahren, wann und wo der Herr Steinbrech hier gewohnt hat, müssen die beiden Detektive am besten ältere Bewohner finden und befragen.
Wann	 	 ", beruhigt sie Simone und fragt: "Wann ist Helmut Steinbrech ausgezogen? Und wissen Sie auch wohin?" "Ja, das weiß ich noch ganz genau. 	 " "Wann war das ungefähr?", fragt Simone.
war	 	 Zwar wohnt hier seit Jahren kein Mensch mehr. 	 Sie war auch nicht reich, zumindest führte sie keinen luxuriösen Lebensstil. 	 "Ich bin sicher: Das war ein Ritual und dieses Bild soll uns etwas sagen. 	 " "Und im Garten vor dem Haus war auch alles normal?", fragt Stefan. 	 Das ganze Gesicht war voll damit.
War	 	 " "War an diesem Morgen, bevor Sie die Frau gefunden haben, alles so wie sonst auch? Jedes Detail kann wichtig sein.
waren	 	 Schließlich waren Sie mit der Familie Steinbrech befreundet. 	 Vielleicht waren irgendwelche Substanzen im Spiel, die bei der Autopsie nicht entdeckt wurden.
Warte	 	 "Warte mal," sagt Simone plötzlich zu Stefan, "kannst du dich an das schwarze Auto erinnern, welches uns vorhin entgegengekommen ist?" "Ja, wieso?", fragt Stefan.
warte	 	 " "Guten Tag Herr Schmalbach", sagt Stefan freundlich, "ich warte noch auf meine Chefin.
Warten	 	 Warten Sie einen Moment, bitte.
warten	 	 Simone erinnert Stefan noch einmal daran, dass zu erledigende Aufgaben auf ihn warten und macht sich auf den Weg zu Thorsten.
wartet	 	 Sie verabschieden sich, weil Thorsten bei einem Arbeitstermin in der Stadt erwartet wird. 	 "Der hat schon auf uns gewartet und mich in seinen Garten gezogen. 	 Als sie dort ankommt, sitzt Thorsten bereits da und wartet auf sie.
warum	 	 Simone hat ein Problem! "Was wollte die alte Frau in dem Haus? Und warum dieser Ring?", fragt sich die Detektivin, wieder und wieder. 	 Viele Leute fragen sich, warum kein Mensch darin wohnt. 	 aber warum hat das Umweltamt da mitgespielt?", fragt Simone. 	 "Aber warum hast du davon nichts erzählt?", will Stefan wissen, der nach dieser Information ein wenig beleidigt wirkt. 	 " "Dann erzählen Sie doch vorher, warum Sie mich verfolgt haben und warum Sie sich verstecken.
Warum	 	 Warum bedankt man sich sonst?" "Vielleicht war es ein freundlicher Mensch. 	 " Simone schaut zu Stefan, dem sie gar nicht zugehört hat, und fragt: "Warum wurde Blumfeld getötet? Das macht doch nur Sinn, wenn er etwas gewusst hat. 	 "Warum hat er Angst vor Schmalbach? Ich dachte, die sind Freunde. 	 "Warum hast du nicht einfach gezahlt?" "Sie hat einfach nicht aufhören wollen, mich zu provozieren. 	 du weißt, dass das ein Unfall war – ganz im Gegensatz zu Blumfeld! Warum hast du das getan?", fragt Schmalbach.
Wasser	 	 "Es hat ein Leck in einer Pipeline gegeben“, erzählt Simone weiter, "dort soll Wasser mit schädlichen Substanzen ausgetreten sein.
weg	 	 Das Haus liegt weit weg von ihrem Wohnung. 	 "Am Abend, als die Polizei weg war, habe ich mit der Familie Schmalbach telefoniert, der das Haus gehört. 	 Dann hat sein Handy geklingelt und weg war er.
Weg	 	 Gemeinsam machen sich Simone und Stefan auf den Weg zu Klaus Blumfeld. 	 Auf dem Weg zum Auto schimpft sie mit Stefan. 	 "Welchen Weg nimmst du? Fahren wir nicht ins Büro?", fragt Stefan überrascht sein Chefin. 	 Als sich Stefan auf sein Rad schwingt und sich auf den Weg zu seiner Chefin macht, steht Simone immer noch an der Tür. 	 Simone erinnert Stefan noch einmal daran, dass zu erledigende Aufgaben auf ihn warten und macht sich auf den Weg zu Thorsten.
Wege	 	 Es gibt einen langen Weg, von dem drei kleine Wege abgehen.
wegen	 	 Und wegen dem Matsch aus dem Garten. 	 Sie hat ein schlechtes Gefühl, wahrscheinlich wegen der Sache gestern Abend. 	 "Wahrscheinlich gab es einen Konflikt wegen der Sache, die im Garten unter den Büschen war. 	 Simone dagegen ist topfit und wegen ihrer Entdeckung sehr enthusiastisch. 	 Vielleicht hat er vermutet, dass sie ihn deswegen verlassen hat und dann auf seine Weise reagiert.
weggezogen	 	 Nur, dass der Steinbrech nicht mehr beim Amt arbeitet und scheinbar weggezogen ist. 	 "Ich war richtig traurig, als der Helmut, also Herr Steinbrech, hier weggezogen ist.
weil	 	 Nur den Gärtner hat die Polizei im Auge, weil er die Tote gefunden hat. 	 Stefan wollte am Abend noch mit seiner Chefin telefonieren, weil er über die Entwicklung von dem Fall reden wollte. 	 Daraus haben die später ein Gewerbe-Gebiet gemacht, weil dies mehr Profit versprochen hat. 	 " Thorsten bestellt sich noch eine Tasse Tee, weil er gerne mit Simone weiterreden möchte. 	 Stefan wundert sich ein wenig, weil so eine Situation nicht häufig vorkommt.
Weise	 	 Nach mehreren Metern bleibt sie stehen und schaut auf eine Gruppe von Büschen, die in einer besonderen Weise angeordnet sind – anders als die anderen. 	 ""Bestimmte Büsche im Garten, die in einer besonderen Weise stehen? Es war dunkel, fast schon Nacht. 	 Vielleicht hat er vermutet, dass sie ihn deswegen verlassen hat und dann auf seine Weise reagiert.
weit	 	 Das Haus liegt weit weg von ihrem Wohnung.
Weitem	 	 Aber von Weitem habe ich Arbeiter mit Gasmasken auf dem Feld gesehen.
weiter	 	 Lass uns nach Hause gehen und morgen weiter machen.
weiterhin	 	 Wir sollten Schmalbach in den Kreis der Verdächtigen mit aufnehmen, auch wenn ich den Steinbrech weiterhin für den Täter halte.
weiterreden	 	 " Thorsten bestellt sich noch eine Tasse Tee, weil er gerne mit Simone weiterreden möchte.
weiß	 	 " "Können Sie uns vielleicht noch einmal kurz erklären, was an dem Morgen passiert ist?" "Ich weiß nicht, was Sie von mir erwarten. 	 Ich weiß es nicht so genau. 	 Zurück im Auto, fragt Stefan seine Chefin: "Kannst du dir vorstellen, dass er etwas mit der Sache zu tun hat?" "Ich weiß es nicht. 	 ich weiß auch nicht. 	 Er weiß am besten, was in der Stadt passiert.
weißt	 	 was weißt du darüber?" Simone holt ihren Notizblock aus der Tasche und schaut Thorsten an. 	 weißt du noch, dass Blumfeld meinte, Schmalbach kann nicht sofort kommen, weil er gerade so viel Stress auf der Arbeit hat?" "Ok, das habe ich mir gedacht.
Weißt	 	 ", sagt Simone und fragt: "Weißt du, was gestern passiert ist?" "Ja, schlimme Sache. 	 Weißt du, wo er sich aufhält?", fragt sie den Journalisten.
welche	 	 "Wir müssen herausfinden, welche Person ein Interesse hat, den Fall zu boykottieren. 	 Ich stelle nur fest, welche Möglichkeiten es gibt. 	 Er hatte irgendwelche Kenntnisse, die ihn seinen Kopf gekostet haben. 	 Er weiß genau, welche Substanzen nicht nachzuweisen sind. 	 Vielleicht waren irgendwelche Substanzen im Spiel, die bei der Autopsie nicht entdeckt wurden.
Welchen	 	 "Welchen Grund hat der Ring aus Matsch, in dem die Tote lag?" fragt Simone Stefan. 	 "Welchen Weg nimmst du? Fahren wir nicht ins Büro?", fragt Stefan überrascht sein Chefin.
welcher	 	 Stefan verdreht seine Augen, er hat sich so auf den Feierabend gefreut, welcher jetzt wieder in die Ferne rückt. 	 "Und abgesehen davon: Wieso sollten Sie mir nicht trauen und von welcher Dummheit reden Sie?", fragt Simone.
welches	 	 "Warte mal," sagt Simone plötzlich zu Stefan, "kannst du dich an das schwarze Auto erinnern, welches uns vorhin entgegengekommen ist?" "Ja, wieso?", fragt Stefan.
Welches	 	 Und außerdem habe ich ihr Auto in der Nähe von Blumfelds Haus gesehen – Sie haben ihn getötet! Und außerdem: Welches Motiv soll Herr Schmalbach gehabt haben?".
Welt	 	 Es ist eine eigene, kleine Welt ohne Menschen. 	 In was für einer Welt leben wir, dass alte Damen nach ihrem Tod mit Dreck beworfen werden?", fragt Thorsten.
wem	 	 "Na, dreimal darfst du raten, wem die Fabrik gehört.
wen	 	 "An wen soll ich mich denn wenden?", fragt Steinbrech.
wenig	 	 In der kleinen Stadt passiert sehr wenig – eigentlich nichts. 	 Nur ein wenig anders. 	 "Aber warum hast du davon nichts erzählt?", will Stefan wissen, der nach dieser Information ein wenig beleidigt wirkt. 	 Sonntags ist immer wenig Verkehr in der Stadt. 	 Ich habe viel zu tun und nur wenig Zeit.
wenigen	 	 Nach wenigen Fahrminuten erreichen sie ihr Ziel: Vor dem letzten Haus in der Straße steht ein kleiner Jeep.
wenn	 	 "Aber wenn du meinst. 	 Die Menschen wollten das glauben, auch wenn sie vermuten, dass es vielleicht anders ist. 	 Stefan denkt einen Augenblick nach und meint: "Naja, kein Wunder, wenn die sich kannten. 	 Es ärgert sie, wenn Stefan etwas tut, ohne sie vorher zu fragen. 	 "Das war unprofessionell! So ein provokatives Verhalten können wir uns nicht leisten, wenn wir wollen, dass die Leute uns etwas erzählen.
Wenn	 	 Er macht ihr ein Angebot: Wenn sie ihm alles erzählt, was sie weiß, tut er das auch. 	 Ein interessanter Zufall, oder? Wenn es da keinen Zusammenhang gibt, dann möchte ich nicht mehr Simone Tesch heißen. 	 Wenn Herr Schmalbach und Herr Steinbrech lange Zeit befreundet waren, müssen sich auch Herr Schmalbach und Frau Steinbrech gekannt haben. 	 Wenn er schon so lange für die Familie Schmalbach arbeitet und sogar auf Gruppenfotos vertreten ist, dann muss der doch die Steinbrechs kennen. 	 Wenn er nicht mit dem Fahrrad fahren könnte, würde sie ihn abholen – aber er hat sich nicht gemeldet, also scheint sein Fahrrad wieder in Ordnung zu sein.
werde	 	 Ich werde später den Bus nehmen. 	 Komm bitte morgen früh ins Büro, dann werde ich dir alles erklären. 	 Ich habe auch etwas herausgefunden, das werde ich dir dann im Auto erzählen. 	 Und ich werde nochmal mit Thorsten sprechen: Er soll seinen Kontakt bei der Polizei darauf hinweisen, dass Frau Steinbrech vielleicht doch nicht an einem Herzinfarkt gestorben ist. 	 "Ok, ich werde das meinem Freund bei der Polizei weitergeben.
werden	 	 wir werden es herausfinden. 	 Bevor sie das Auto verlässt, sagt Simone zu ihrem jungen Kollegen: "Wir werden unsere Taktik ändern: Wir müssen uns das Leben von dem Opfer genauer ansehen, anstatt nur auf den Garten zu fokussieren. 	 Der neue Besitzer erklärte, dass dort keine Chemikalien mehr produziert werden sollen. 	 Schmalbach und Steinbrech werden verhaftet.
werdet	 	 Das werdet ihr hoffentlich bald herausfinden.
Werk	 	 Gerade als sie das Microfilm- Gerät ausschalten will, fällt ihr Blick auf die letzte geöffnete Seite: Ein Artikel über einen Defekt bei einem Chemie-Werk mit einem großen Foto. 	 Das Werk stand auf einem riesigen Grundstück.
wertvollen	 	 Und ich dachte mir, dass du sie im Garten versteckt hast - du hast früher als Kind schon deine wertvollen Sachen vergraben.
weshalb	 	 Das war für Frau Steinbrech wohl zu aufregend gewesen, weshalb sie im Verlauf der Auseinandersetzung einen Herzinfarkt bekommen hat.
wichtig	 	 " "War an diesem Morgen, bevor Sie die Frau gefunden haben, alles so wie sonst auch? Jedes Detail kann wichtig sein.
Wie	 	 Wie jeden Montag kommt der Gärtner Klaus Blumfeld zu dem großen, alten Haus am Ende der Stadt. 	 Wie konntest du das sehen? Hm. 	 Wie geplant fahren die beiden Detektive am nächsten Morgen wieder zu dem Haus. 	 " "Wie kommen Sie darauf?", meint Simone – die ziemlich sicher ist, dass als Täter nur Steinbrech infrage kommt. 	 "Wie auch immer: Wenn wir im Büro sind, überprüfst du, ob Schmalbach tatsächlich gestern erst in der Stadt eingetroffen ist.
wie	 	 Die Menschen, die hier leben, kennen große Delikte wie Mord nur aus dem Fernsehen. 	 Niemand hat gesehen, wie die alte Frau zu dem Haus gekommen ist – und niemand weiß, was sie dort gesucht hat. 	 " "War an diesem Morgen, bevor Sie die Frau gefunden haben, alles so wie sonst auch? Jedes Detail kann wichtig sein. 	 "Mir hat Herr Schmalbach bei dem Gespräch gesagt, dass er versucht, so schnell wie möglich zu kommen. 	 Die Stimme war irgendwie skurril, nicht echt.
wieder	 	 Die Detektivin macht sich wieder an die Arbeit. 	 Simone hat ein Problem! "Was wollte die alte Frau in dem Haus? Und warum dieser Ring?", fragt sich die Detektivin, wieder und wieder. 	 Nach einer Stunde treffen sich die beiden Detektive wieder an der Gartentür. 	 Wie geplant fahren die beiden Detektive am nächsten Morgen wieder zu dem Haus. 	 Hier hat jemand im Boden gegraben und diese Stelle wieder aufgefüllt.
Wieder	 	 Wieder im Büro angekommen, fragt Stefan seine Chefin: "Meinst du, wir hätten nicht erzählen sollen, dass wir Detektive sind?" "Nein, das ist schon in Ordnung.
Wieso	 	 "Und abgesehen davon: Wieso sollten Sie mir nicht trauen und von welcher Dummheit reden Sie?", fragt Simone.
will	 	 Und Simone will seine Ideen nie hören. 	 "Hast du etwas gefunden", will Simone wissen. 	 " "Kennen Sie die Frau?" will Stefan wissen. 	 " Der Doktor will sie mitnehmen, doch Simone sagt „Nein. 	 Die Detektivin lässt sich nicht gerne helfen, sie will stark sein.
wirft	 	 " Simone wirft Stefan einen scharfen Blick zu.
wirklich	 	 "Nicht wirklich viel. 	 Die alte Frau war wirklich komisch. 	 Stefan und Simone sind im Büro angekommen – Stefan will nach Hause und sagt zu seiner Chefin: "Ich brauche jetzt wirklich etwas Freizeit, um mich zu erholen. 	 ", meint Simone und fügt hinzu: "Was ich aber wirklich interessant finde: Mir schien, dass er überrascht war, dass wir von seiner Beziehung zu den Steinbrechs wissen. 	 Wir müssen jetzt Steinbrech finden – vielleicht ist er wirklich in Gefahr.
wirst	 	 "Du wirst es nicht glauben: Das war Helmut Steinbrech.
Wissen	 	 Wissen Sie, er arbeitet an der Universität in Kopenhagen. 	 Wissen Sie, im Alter nehmen die Leiden zu, nicht wahr?" Die alte Frau sieht die beiden fröhlich an. 	 Nur was hat seine Frau in meinem Haus gesucht? Wissen Sie, das ist alles schwer zu verstehen für mich. 	 Plötzlich wird sein Blick freundlicher und er beginnt zu erzählen: "Wissen Sie, ich war froh, als sich die Gelegenheit ergab, eine Professur in Kopenhagen anzunehmen.
wissen	 	 Sie selbst haben offensichtlich keinen Kontakt zu ihrem Vater, angeblich wissen sie auch nicht, wo er jetzt lebt. 	 ", beruhigt sie Simone und fragt: "Wann ist Helmut Steinbrech ausgezogen? Und wissen Sie auch wohin?" "Ja, das weiß ich noch ganz genau.
wo	 	 "Eines steht fest: Die Person wusste selbst nicht, wo sie suchen muss. 	 "Wofür bekommst du eigentlich dein Geld? So, aufstehen, du hast einen Auftrag! Du findest jetzt heraus, wo Herr Steinbrech wohnt und was genau Herr Schmalbach an der Universität in Kopenhagen macht. 	 Thorsten trinkt einen Schluck Tee und erzählt weiter: "Ich bin damals sofort zu der Stelle gefahren, wo der Unfall passiert ist. 	 Sie selbst haben offensichtlich keinen Kontakt zu ihrem Vater, angeblich wissen sie auch nicht, wo er jetzt lebt. 	 Um zu erfahren, wann und wo der Herr Steinbrech hier gewohnt hat, müssen die beiden Detektive am besten ältere Bewohner finden und befragen.
Wochen	 	 Aber eine interessante Neuigkeit kommt von der Uni: Dort hat man den Professor schon seit Wochen nicht mehr gesehen.
wohin	 	 ", unterbricht sie Stefan und fragt ungeduldig, ob sie weiß, wohin Herr Steinbrech gezogen ist.
wohl	 	 Die mutige Detektivin steigt durchs Fenster, geht zum Bett und tritt erschrocken zurück – obwohl sie eigentlich genau wusste, was sie dort findet. 	 Das kann doch kein Zufall sein!" Simone nickt nachdenklich, da hat ihr Assistent wohl recht. 	 Er wird jetzt wohl einige Fragen beantworten müssen. 	 " Stefan fühlt sich nicht wohl und schaut auf die Uhr: Noch zehn Minuten, bis Simone eintrifft. 	 ", erklärt Simone, obwohl sie mittlerweile ihre Zweifel daran hat.
Wohnort	 	 Die Umgebung ist grün und idyllisch, genau der richtige Wohnort für den Chef einer Umweltbehörde.
wohnt	 	 Zwar wohnt hier seit Jahren kein Mensch mehr. 	 Er wohnt in einem anderen Ort, ganz in der Nähe der Stadt. 	 "Wofür bekommst du eigentlich dein Geld? So, aufstehen, du hast einen Auftrag! Du findest jetzt heraus, wo Herr Steinbrech wohnt und was genau Herr Schmalbach an der Universität in Kopenhagen macht. 	 Um zu erfahren, wann und wo der Herr Steinbrech hier gewohnt hat, müssen die beiden Detektive am besten ältere Bewohner finden und befragen. 	 Wir haben ein paar Fragen zu einem Herrn, der auch in diesem Haus gewohnt hat.
Wohnung	 	 " Blumfeld steht auf, holt ein Bild und legt es auf den Tisch – seine Wohnung war voll von alten Fotos. 	 Lass uns jetzt zu der letzten Wohnung von dem Steinbrech fahren. 	 Das Mädchen rennt in die Wohnung und schreit 'Mama, Mama', woraufhin einen Augenblick später eine alte Frau in der Tür erscheint.
wollen	 	 Sie wollen wissen, was mit ihrer Mutter passiert ist. 	 Was wollen sie?", fragt Blumfeld. 	 Was wollen Sie?" "Wir untersuchen den Tod von Frau Steinbrech. 	 Simone öffnet die Haustür und ein ihr unbekannter Mann fängt sofort an zu reden: "Frau Tesch, wir müssen reden! Sie müssen mir helfen! Ist jemand bei Ihnen?" "Wer sind Sie? Was wollen Sie?", fragt Simone erschrocken.
wollt	 	 Und jetzt kommt ihr auf einmal wieder und wollt mehr.
wollte	 	 Simone hat ein Problem! "Was wollte die alte Frau in dem Haus? Und warum dieser Ring?", fragt sich die Detektivin, wieder und wieder. 	 Stefan wollte am Abend noch mit seiner Chefin telefonieren, weil er über die Entwicklung von dem Fall reden wollte. 	 Er wollte seinen Namen nicht nennen und auch nicht sagen, worum es geht. 	 Der wollte seinen Namen nicht verraten und auch nicht sagen, worum es geht. 	 Die Frau sieht den jungen Detektiv böse an: "Das fragten Sie bereits! Ich wollte gerade darauf zu sprechen kommen.
wollten	 	 Die Menschen wollten das glauben, auch wenn sie vermuten, dass es vielleicht anders ist. 	 Scheinbar hatten die beiden nun wieder Geldprobleme und wollten den Schmalbach deshalb unter Druck setzen.
woran	 	 "Das letzte, woran ich mich erinnern kann, ist, dass jemand 'Ich danke Ihnen' gesagt hat.
woraufhin	 	 Das Mädchen rennt in die Wohnung und schreit 'Mama, Mama', woraufhin einen Augenblick später eine alte Frau in der Tür erscheint.
worden	 	 Es ist spät geworden und schließlich muss sie sich auch einmal erholen. 	 "Als ich gehört habe, dass meine Frau in der Villa ermordet worden ist, war mir klar, dass der Verdacht auf mich fällt – und dass ich der Nächste sein werde. 	 Steinbrech geht zur Tür, schaut sich um, ob er auch nicht gesehen worden ist und verschwindet im Haus.
wortlos	 	 Er fährt viel zu schnell los, Simone bekommt Angst um ihren Wagen: "Ah, Stefan! Kannst du nicht fahren wie ein normaler Mensch? Da kriegt man ja Angst!" Die beiden Detektive fahren wortlos in die Stadt.
Worum	 	 ", sagt Stefan und fragt: "Worum geht es in diesem Artikel? Was ist das für eine Chemie-Fabrik?" Simone reicht ihm einen Kaffee, wofür Stefan sie dankbar anschaut.
worum	 	 Er wollte seinen Namen nicht nennen und auch nicht sagen, worum es geht. 	 Der wollte seinen Namen nicht verraten und auch nicht sagen, worum es geht.
wundert	 	 Stefan wundert sich ein wenig, weil so eine Situation nicht häufig vorkommt. 	 " Stefan zeigt auf den Wagen und wundert sich. 	 Simone und Stefan schauen sich verwundert an.
wurden	 	 Große Teile von dem Land, das vorher zur Fabrik gehört hat, wurden verkauft.
wusste	 	 "Eines steht fest: Die Person wusste selbst nicht, wo sie suchen muss. 	 da wusste ich, dass die Version von dem Unternehmen nicht stimmt. 	 Entweder er wusste von einer Verbindung zwischen Opfer und Täter oder. 	 So oder so: Klaus Blumfeld, dem wir schon beim ersten Treffen seine Nervosität angesehen haben, wusste mehr, als er zugab. 	 Schmalbach wusste genau, dass sie ein schwaches Herz hat.
Wusste	 	 "Wusste ich es doch, dass ich dich auch am Sonntag hier erreiche.
zahlen	 	 "Also habe ich deinen Gärtner beauftragt, sie zu suchen, nachdem klar war, dass du nicht zahlen willst.
zehn	 	 Schon seit zehn Jahren macht sie diesen Job, aber so einen harten Fall hatte sie noch nie. 	 Bestimmt zwölf oder dreizehn Jahre. 	 " Stefan fühlt sich nicht wohl und schaut auf die Uhr: Noch zehn Minuten, bis Simone eintrifft. 	 Nach fünfzehn Minuten sieht er auf die Uhr. 	 Gegen zehn Uhr geht das Licht aus.
Zehn	 	 Nach einigen Stunden schaut sie auf die Uhr: Zehn nach Acht.
zeigt	 	 Simone zeigt auf das Magazin: "Das bringt mich auf eine Idee. 	 ", Simone zeigt auf den Bereich hinter dem Haus. 	 Die beiden Detektive kennen das Gesicht von Herrn Steinbrech von einem Bild, das ihnen die Kinder gezeigt haben. 	 " Stefan zeigt auf den Wagen und wundert sich.
Zeit	 	 Ich möchte in dem Archiv der lokalen Presse nach Artikeln über das Haus sowie über ähnliche Ereignisse aus früherer Zeit suchen. 	 "Aaaalso", der Journalist holt tief Luft und beginnt zu erzählen: "Der Chemie- Unfall hat kurze Zeit für große Aufmerksamkeit in der Stadt gesorgt. 	 Nach kurzer Zeit hat niemand mehr darüber gesprochen. 	 Wenn Herr Schmalbach und Herr Steinbrech lange Zeit befreundet waren, müssen sich auch Herr Schmalbach und Frau Steinbrech gekannt haben. 	 Das ist schon einige Zeit her.
Zettel	 	 Stefan schaut noch einmal auf seinen Zettel - ja, das ist die richtige Hausnummer.
Ziel	 	 Sie erreichen ihr Ziel im Stadtzentrum. 	 Die beiden haben ihr Ziel erreicht: Ein großes Mietshaus in einem ruhigen Stadtteil.
ziemlich	 	 Und ziemlich schnell lag eine Untersuchung vor, die das bestätigt hat. 	 " "Wie kommen Sie darauf?", meint Simone – die ziemlich sicher ist, dass als Täter nur Steinbrech infrage kommt. 	 Und ich bin jetzt ziemlich sicher, dass Helmut Steinbrech nicht der Täter ist.
zuerst	 	 Nach mehreren Versuchen ohne Ergebnis ist er zuerst ins Büro gefahren und danach zu der alten Villa, vor der ihr Auto stand. 	 Der Mann schaut sich zuerst um und sagt dann, dass er sich nicht auf der Straße unterhalten möchte. 	 "Später," sagt Simone, "zuerst muss ich den Fall lösen.
Zuerst	 	 Zuerst muss sie ins Archiv, alte Artikel mit dem aktuellen Fall vergleichen.
Zufall	 	 Er hat mit seinem Freund gesprochen, der bei der Polizei und – was für ein Zufall – genau an diesem Fall arbeitet. 	 Das kann doch kein Zufall sein!" Simone nickt nachdenklich, da hat ihr Assistent wohl recht.
zugefahren	 	 Eine schwarze Limousine kommt langsam auf das Haus zugefahren – ohne Licht.
Zugticket	 	 Da müsste ihn die Polizei schon nach seinem Zugticket fragen.
Zugverbindung	 	 Eine direkte Zugverbindung aus Kopenhagen gibt es auch nicht.
zumindest	 	 Sie war auch nicht reich, zumindest führte sie keinen luxuriösen Lebensstil. 	 "Steinbrech hat Angst vor Schmalbach - zumindest will er, dass ich das glaube. 	 Am Sonntag gab es keinen Direktflug aus Kopenhagen, zumindest nicht zu unserem Flughafen.
Zumindest	 	 Zumindest ist das sehr wahrscheinlich.
zusammen	 	 zusammen mit dem Schmalbach. 	 "Aber die Theorie ist nicht stimmig: Um betrogen zu werden, muss man noch zusammen sein.
Zusammenarbeit	 	 Die Zusammenarbeit mit Stefan stellt sie manchmal auf eine harte Probe.
Zusammenhang	 	 "Ich glaube, ich habe einen Zusammenhang zwischen der Toten und dem Haus gefunden. 	 Ein interessanter Zufall, oder? Wenn es da keinen Zusammenhang gibt, dann möchte ich nicht mehr Simone Tesch heißen.
zustimmende	 	 Stefan macht eine zustimmende Kopfbewegung.
Zwar	 	 Zwar wohnt hier seit Jahren kein Mensch mehr.
zwei	 	 Die zwei Kinder von der alten Frau haben die Detektei Tesch, das Detektiv-Büro von Simone, engagiert. 	 Am nächsten Morgen treffen sich die zwei Detektive in ihrem kleinen Büro. 	 Aber zwei Dinge hat er mir dann doch verraten: Es gab keine Einbruchsspuren und, jetzt passt auf, die alte Frau ist einen natürlichen Tod gestorben. 	 Ich habe sie nur ein, zwei Mal bei öffentlichen Anlässen kurz gesehen. 	 Das bemerken natürlich auch die zwei Männer im Haus, die daraufhin zum Fenster schauen und Simone sehen.
Zweifel	 	 ", meint Stefan – ganz stolz, seiner Chefin einen begründeten Zweifel präsentieren zu können. 	 ", erklärt Simone, obwohl sie mittlerweile ihre Zweifel daran hat.
zweites	 	 " "Haben Sie die Frau schon einmal gesehen?", fragt Stefan ein zweites Mal.
Zwischenzeit	 	 In der Zwischenzeit sitzt Stefan am Computer und klickt sich durchs Internet.
000	 	 Die deutsche Theater - und Orchesterlandschaft – eine der dichtesten der Welt mit jährlich 9000 Konzerten – wurde als immaterielles Welterbe vorgeschlagen. 	 000 Zugfahrten statt. 	 000 Menschen an den Folgen des Rauchens von Zigaretten, Zigarren und Pfeifen. 	 15 000 Menschen. 	 000 Haushalte.
1	 	 Alle anderen Religionsgemeinschaften zusammen stellen knapp 1 % der Bevölkerung in Deutschland. 	 Dies ist aber erst wieder seit 1991 der Fall.
1333	 	 In ganz Deutschland starben im Jahr 2016 1333 Menschen aufgrund von illegalen Substanzen.
14	 	 In einem einfachen Lokal genügt es nun schon auf 14 € aufzurunden. 	 Das heißt, man sollte, sobald man die Zusage für eine Wohnung hat, so schnell wie möglich einen Termin beantragen, denn man ist dazu verpflichtet sich innerhalb von 14 Tagen nachdem man in eine neue Wohnung gezogen ist, anzumelden. 	 So zahlt man für ein Schönes Wochenende-Ticket für bis zu fünf Personen lediglich 68 Euro (Stand Juli 2018) also weniger als 14 Euro pro Person.
15	 	 Er rechnet damit, dass man locker auf 15 € aufrundet oder sogar – in den besonders schicken Restaurants – einen 20€ - Schein reicht und lässig sagt: „Stimmt so. 	 Seit 2015 muss der Vermieter der neuen Wohnung außerdem eine Einzugsbescheinigung ausfüllen. 	 Grund für den Vorschlag des Auswärtigen Amtes sind die immensen Kürzungen, die in den letzten 15 Jahren im kulturellen Bereich getätigt wurden. 	 15 000 Menschen. 	 Der weltweite Fahrzeugbestand steigt kontinuierlich an und lag im Jahr 2010 bei über 1,015 Milliarden Automobilen.
18	 	 In Deutschland waren im Jahre 2018 etwa 46,5 Millionen Kraftfahrzeuge zugelassen. 	 000 Filialen und beförderte im Jahr 2017 etwa 18 Mrd.
1835	 	 1835 wurde zwischen Nürnberg und Fürth die erste Bahnstrecke in Betrieb genommen.
1886	 	 Im Jahre 1886 erfand Carl Benz das Motordreirad, den „Benz Patent-Motorwagen Nummer 1“.
190	 	 Es leben Menschen aus rund 190 Staaten in Berlin.
1943	 	 Sie wurden für ihren politischen Widerstand im Jahr 1943 hingerichtet.
1960er	 	 In Deutschland hat sich seit den 1960er Jahren ein ökologisches Bewusstsein entwickelt.
1969	 	 Der Ehebruch wurde 1969 aus dem Strafgesetzbuch gestrichen und hat seit 1977 auch keine zivilrechtlichen Konsequenzen mehr.
1974	 	 Seit 1974 gibt es das Umweltamt.
1977	 	 Der Ehebruch wurde 1969 aus dem Strafgesetzbuch gestrichen und hat seit 1977 auch keine zivilrechtlichen Konsequenzen mehr. 	 Der mit 2,4 Millionen Zuschauern durchaus  erfolgreiche und in den Medien intensiv diskutierte Film „Der Baader-Meinhof-Komplex“ setzt sich mit der Geschichte der RAF bis zum Deutschen Herbst 1977 auseinander.
1989	 	 Die Deutsche Post AG entstand in den Jahren 1989 bis 1995 durch Privatisierung der Behörde Deutsche Bundespost (also eine staatliche Institution).
1991	 	 Dies ist aber erst wieder seit 1991 der Fall.
1995	 	 Die Deutsche Post AG entstand in den Jahren 1989 bis 1995 durch Privatisierung der Behörde Deutsche Bundespost (also eine staatliche Institution).
20	 	 Wer pünktlich um 20 Uhr mit einer Flasche Wein vor der Tür steht, wird womöglich in die erstaunten Augen des Gastgebers blicken, der gerade erst aus der Dusche gestiegen ist. 	 Vor 20 Jahren waren es nur halb so viel. 	 000 Mitarbeiter in mehr als 220 Ländern erwirtschafteten im Jahr 2017 einen Umsatz von 60,4 Milliarden Euro. 	 Die Industrie hat sich in den letzten 20 Jahren durch die “grün geprägte” Nachfrage stark umgestellt.
2000	 	 Seit 2000 ist das Unternehmen an der Börse.
2002	 	 2002 wurde in Deutschland auch das sogenannte Dosenpfand eingeführt.
2008	 	 Seit dem Nichtraucherschutzgesetz aus dem Jahr 2008 darf in öffentlichen Gebäuden nicht mehr geraucht werden, bzw.
2010	 	 Der weltweite Fahrzeugbestand steigt kontinuierlich an und lag im Jahr 2010 bei über 1,015 Milliarden Automobilen.
2013	 	 2013 starben 121. 	 "Sie können auch ein Dirndl ausfüllen" ist ein Satz, der in Deutschland 2013 für einen medialen Aufschrei sorgte.
2015	 	 Seit 2015 muss der Vermieter der neuen Wohnung außerdem eine Einzugsbescheinigung ausfüllen. 	 In diesem Kontext ist seit 2015 immer wieder die Rede vom sogenannten Abgas-Skandal. 	 Im September 2015 wurde öffentlich bekannt, dass die Volkswagen AG mit Hilfe einer illegalen Software in deren Autos versuchte, die strengen US-amerikanischen Abgasnormen zu umgehen. 	 Seit 2015 gibt es außerdem die Marke “DHL”,die vorrangig für die Paketzustellung zuständig ist.
2016	 	 Ende 2016 betrug der Anteil der Christen in Deutschland rund 55 Prozent. 	 In ganz Deutschland starben im Jahr 2016 1333 Menschen aufgrund von illegalen Substanzen. 	 Nur zum Vergleich, im Straßenverkehr waren es 2016 3280 Tote (Quelle: Merkur), also ca. 	 Der Anteil männlicher Erzieher lag in deutschen Kindertagesstätten im Jahr 2016 bei 5,0 %.
2017	 	 September 2017 dürfen Menschen gleichen Geschlechts in Deutschland heiraten. 	 Anfang 2017 wurde geschätzt, dass dieses unlautere Vorgehen der Autohersteller die Bevölkerung ca. 	 000 Mitarbeiter in mehr als 220 Ländern erwirtschafteten im Jahr 2017 einen Umsatz von 60,4 Milliarden Euro. 	 000 Filialen und beförderte im Jahr 2017 etwa 18 Mrd.
2018	 	 In Deutschland waren im Jahre 2018 etwa 46,5 Millionen Kraftfahrzeuge zugelassen.
2050	 	 Im Jahre 2050 wird man in den Innenstädten Europas voraussichtlich keine Autos mit Verbrennungsmotoren mehr finden.
22	 	 Jeden Sonntag um 20:15 Uhr ermittelt eines der 22 Tatort-Teams.
220	 	 000 Mitarbeiter in mehr als 220 Ländern erwirtschafteten im Jahr 2017 einen Umsatz von 60,4 Milliarden Euro.
24	 	 Andere Drogen wie zum Beispiel Kokain oder Ecstasy werden vor allem von Menschen im Alter von 18-24 Jahren genommen.
25	 	 Das liegt daran, weil im Preis 25 Cent Pfand enthalten sind. 	 Wenn man die Flasche leer getrunken hat, bringt man sie in ein Geschäft zurück und bekommt die 25 Cent Pfand wieder.
3	 	 Mittlerweile geben 8,7 Prozent der Männer und 5,3 Prozent der Frauen bei Befragungen an, in den letzten zwölf Monaten mindestens einmal ein illegales Rauschgift eingenommen zu haben. 	 In ganz Deutschland starben im Jahr 2016 1333 Menschen aufgrund von illegalen Substanzen. 	 2013 starben 121. 	 die Krippe, in die Kinder von 6 Monaten bis 3 Jahren aufgenommen werden. 	 Als ich noch ein Kind war, musste meine Mutter auf mich aufpassen bis ich 3 Jahre alt war.
300	 	 Hochgeschwindigkeitstrassen, beispielsweise zwischen Köln und Frankfurt oder Berlin und München, lassen es zu, dass die Züge bis zu 300 km/h fahren.
3280	 	 Nur zum Vergleich, im Straßenverkehr waren es 2016 3280 Tote (Quelle: Merkur), also ca.
35	 	 Etwa 35 % der Menschen in Deutschland sind konfessionslos und bilden damit die zweitgrößte “Konfessions”gruppe. 	 1835 wurde zwischen Nürnberg und Fürth die erste Bahnstrecke in Betrieb genommen.
5	 	 Er rechnet damit, dass man locker auf 15 € aufrundet oder sogar – in den besonders schicken Restaurants – einen 20€ - Schein reicht und lässig sagt: „Stimmt so. 	 Hat man für einen höheren Betrag gespeist, zum Beispiel für 60 €, werden auch gern mal 5 € Trinkgeld gegeben. 	 Man kauft beispielsweise eine Flasche Wasser für 1,50€, muss aber an der Kasse plötzlich 1,75 € bezahlen. 	 Das liegt daran, weil im Preis 25 Cent Pfand enthalten sind. 	 Wenn man die Flasche leer getrunken hat, bringt man sie in ein Geschäft zurück und bekommt die 25 Cent Pfand wieder.
50	 	 Hat man also sein Schnitzel mit Pommes und ein Weißbier zu sich genommen erhält man eine Rechnung über 13,50 €. 	 950 EUR pro Jahr. 	 Im Jahre 2050 wird man in den Innenstädten Europas voraussichtlich keine Autos mit Verbrennungsmotoren mehr finden.
5000	 	 Europaweit sterben jährlich etwa 5000 Menschen früher als sie müssten, weil Dieselautos die gemessenen Grenzwerte für Stickoxide überschreiten.
55	 	 Ende 2016 betrug der Anteil der Christen in Deutschland rund 55 Prozent.
6	 	 Als Deutschland 2006 das Gastgeberland der Weltmeisterschaft war, herrschte ein reges Treiben. 	 Ende 2016 betrug der Anteil der Christen in Deutschland rund 55 Prozent. 	 676 Bahnhöfe (Stand 2018, Quelle: Wikipedia ) in Deutschland. 	 In ganz Deutschland starben im Jahr 2016 1333 Menschen aufgrund von illegalen Substanzen. 	 Nur zum Vergleich, im Straßenverkehr waren es 2016 3280 Tote (Quelle: Merkur), also ca.
60	 	 In eine 1-Zimmer-Wohnung treten dann manchmal 60 Leute gleichzeitig ein. 	 Hat man für einen höheren Betrag gespeist, zum Beispiel für 60 €, werden auch gern mal 5 € Trinkgeld gegeben. 	 In den letzten 60 Jahren lag der Kreditzins deutlich über dem Mietzins.
600	 	 Es gibt rund 600 000 Vereine in Deutschland.
68	 	 So zahlt man für ein Schönes Wochenende-Ticket für bis zu fünf Personen lediglich 68 Euro (Stand Juli 2018) also weniger als 14 Euro pro Person.
8	 	 (=in Höhe von) 8 Cent. 	 So zahlt man für ein Schönes Wochenende-Ticket für bis zu fünf Personen lediglich 68 Euro (Stand Juli 2018) also weniger als 14 Euro pro Person. 	 Seit dem Nichtraucherschutzgesetz aus dem Jahr 2008 darf in öffentlichen Gebäuden nicht mehr geraucht werden, bzw. 	 In Deutschland waren im Jahre 2018 etwa 46,5 Millionen Kraftfahrzeuge zugelassen. 	 000 Filialen und beförderte im Jahr 2017 etwa 18 Mrd.
80er	 	 In den 80er Jahren wurde die Partei “Bündnis 90/ Die Grünen” gegründet, die zunächst vor allem den Umweltschutz auf ihrer Agenda hatte. 	 In den 80er und 90er Jahren zeichnete sich der Umweltschutz dadurch aus, dass die Leute sich noch persönlich dafür engagierten.
89	 	 Die Deutsche Post AG entstand in den Jahren 1989 bis 1995 durch Privatisierung der Behörde Deutsche Bundespost (also eine staatliche Institution).
90	 	 Es leben Menschen aus rund 190 Staaten in Berlin. 	 90 % der Deutschen schätzen den bewussten Konsum als wichtigen Beitrag zum Klimaschutz ein.
9000	 	 Die deutsche Theater - und Orchesterlandschaft – eine der dichtesten der Welt mit jährlich 9000 Konzerten – wurde als immaterielles Welterbe vorgeschlagen.
90er	 	 In den 80er und 90er Jahren zeichnete sich der Umweltschutz dadurch aus, dass die Leute sich noch persönlich dafür engagierten.
95	 	 Die Deutsche Post AG entstand in den Jahren 1989 bis 1995 durch Privatisierung der Behörde Deutsche Bundespost (also eine staatliche Institution). 	 Im Paketbereich befördert sie derzeit 95 Prozent aller Sendungen.
99	 	 Wer kennt ihn nicht, den Hit “99 Luftballons”? Zu den bekanntesten deutschsprachigen Pop- und Rockmusikern gehören Udo Lindenberg, Peter Maffay und Herbert Grönemeyer.
Abdriften	 	 Andere Ursachen für ein Abdriften von Jugendlichen in rechtsextreme und rassistische Ideologien können der Einfluss entsprechend orientierter Vertrauenspersonen sein.
Abend	 	 Mit den erleuchteten Laternen wird am frühen Abend ein Spaziergang gemacht, bei dem Lieder gesungen werden und spezielles Martinsgebäck gegessen wird.
abends	 	 abends unter dem Weihnachtsbaum.
Abendstunden	 	 Man lockerte die Auflagen für Cafés und Kneipen, so dass auch in trüben Ecken mancher Städte in den frühen Abendstunden ein lustiges Treiben zu sehen war.
Aber	 	 Aber etwas blieb: Sieht der Deutsche nun ratlose Touristen an Straßenecken stehen, spricht er sie mutig auf Englisch an und fragt, ob sie Hilfe brauchen. 	 Aber leider bieten diese keinen umfassenden Schutz, sodass man sich gegen bestimmte Risiken, wie z. 	 Aber auch wenn man seine Wohnung via AirBnb vermietet, muss man auf das eingenommene Geld Einkommenssteuer zahlen. 	 Aber dafür muss man schon ganz schön ordentlich verdienen, nämlich mindestens 54. 	 Aber der ging damals nur von acht bis eins oder etwas länger.
aber	 	 Zum Thema Trinkgeld sagt der Knigge untere anderem: „Man sollte, muss aber kein Trinkgeld geben. 	 Einigkeit besteht aber darüber, dass es für eine gute Leistung auch ein gutes Trinkgeld geben sollte. 	 Man kauft beispielsweise eine Flasche Wasser für 1,50€, muss aber an der Kasse plötzlich 1,75 € bezahlen. 	 Heutzutage kann man dort  aber auch durchaus in Jeans, T-Shirt und Turnschuhen auftauchen. 	 Dies gilt aber ausschließlich in Bayern.
Abgase	 	 Die Luftverschmutzung durch die Abgase der Verbrennungsmotoren nimmt besonders in Ballungsräumen oft gesundheitsschädigende Ausmaße an.
Abgasnormen	 	 Im September 2015 wurde öffentlich bekannt, dass die Volkswagen AG mit Hilfe einer illegalen Software in deren Autos versuchte, die strengen US-amerikanischen Abgasnormen zu umgehen.
abgefüllte	 	 Dabei hat das Leitungswasser in den meisten Städten sogar bessere Werte als das abgefüllte Wasser aus dem Supermarkt.
Abgeordneten	 	 Das Parlement, in dem die Abgeordneten der gewählten Parteien tagen, ist der Bundestag.
abgewiesen	 	 In manchen exquisiten Clubs muss man mit einem zu wilden Styling allerdings damit rechnen abgewiesen zu werden.
abgewogen	 	 Und auch in der Freizeit sollte genau abgewogen werden, welche Worte wirklich ein Kompliment sind.
Abkürzung	 	 In größeren Städten findet man zudem S-Bahnen, was eine Abkürzung für das Wort Stadtschnellbahn ist. 	 Ein Phänomen, das es in allen Vierteln gibt ist der sogenannte Späti, was die Abkürzung für “Spätkauf” ist.
Absatz	 	 Aber nicht nur VW griff zu dieser Maßnahme um ihren Absatz zu steigern.
absolut	 	 Als absolut charakteristisch für Deutschland gelten außerdem das Schloss Neuschwanstein, die Insel Mainau auf dem Bodensee und der Königssee sowie das Kehlsteinhaus im Berchtesgadener Land.
Abstriche	 	 Beruf und Familie unter einen Hut zu bekommen, ist für die meisten Eltern eine große Herausforderung und bedeutet einige Abstriche in der gewohnten Lebensführung machen zu müssen.
Abzahlung	 	 Das heißt, neben der Rückzahlung muss man auch bis zur endgültigen Abzahlung des Kredits die Zinsen tilgen.
abzugeben	 	 Jeder versucht als erstes beim Makler zu sein, um seine Unterlagen abzugeben und dabei möglichst freundlich und solide zu wirken.
acht	 	 Sobald ein Viertel von Künstlern und Selbständigen zu einem begehrten Ort gemacht wurde, steigen durch die Investitionen, die in diesem Viertel getätigt werden die Preise. 	 So sang Rio Reiser, der Sänger der erstgenannten Band: “Schreibt die Parole an jede Wand! Keine Macht für Niemand! Reißen wir die Mauern ein, die uns trennen!” Und seine Generation sang diese Zeilen mit ihm. 	 Man feiert die Osternacht mit einem großen Feuer im Freien. 	 Macht man Heiligabend einen Spaziergang durch sein Wohnviertel, kann man in vielen Fenstern hell erleuchtete Weihnachtsbäume sehen. 	 Wacht man morgens mit einem Schnupfen oder mit Fieber auf, empfiehlt es sich, einen Hausarzt zu haben.
achten	 	 Im Schwarzwald haben die Farben der jeweiligen Trachten eine besondere Bedeutung.
Achten	 	 Wenn man vergessen hat, den Bundespräsidenten über das siebte Kind zu informieren, kann man es auch beim Achten nachholen.
achtlos	 	 Mit diesem System soll erreicht werden, dass Flaschen nicht achtlos weggeworfen werden.
adoptierte	 	 Neben kinderreichen Familien sind es vor allem sogenannte "Patchwork-Familien", in denen Kinder aus verschiedenen Partnerschaften, oder leibliche und adoptierte Kinder zusammenkommen.
Adressen	 	 Eine der angesagtesten Adressen ist das Berghain.
adäquat	 	 Da der Alltag für manche Frauen gespickt ist von diesen Erfahrungen, bleibt selten die Zeit das sachlich und adäquat zu klären.
AFD	 	 Durch Bewegungen wie die PEGIDA und das Erstarken rechter Kräfte durch den Einzug der AFD in den Bundestag, sind Neonazis und ihre Sympathisanten vom Rand der Gesellschaft in Richtung Mitte gerutscht.
AG	 	 Im September 2015 wurde öffentlich bekannt, dass die Volkswagen AG mit Hilfe einer illegalen Software in deren Autos versuchte, die strengen US-amerikanischen Abgasnormen zu umgehen. 	 Laut der Volkswagen AG ist die betreffende Software in weltweit etwa elf Millionen Fahrzeugen im Einsatz. 	 Die Deutsche Post AG ist ein Logistik- und Postunternehmen. 	 Die Deutsche Post AG entstand in den Jahren 1989 bis 1995 durch Privatisierung der Behörde Deutsche Bundespost (also eine staatliche Institution). 	 Die Deutsche Post AG ist einer der weltweit führenden Anbieter für Logistik und Briefkommunikation.
Agenda	 	 In den 80er Jahren wurde die Partei “Bündnis 90/ Die Grünen” gegründet, die zunächst vor allem den Umweltschutz auf ihrer Agenda hatte.
Agentur	 	 Fährt man zu einem Vorstellungsgespräch, kann man sich die Fahrtkosten entweder von dem jeweiligen Unternehmen oder aber von der Agentur für Arbeit erstatten lassen.
agiert	 	 Jedes Team agiert in einer anderen Stadt, was wohl den besonderen Charme der Serie ausmacht.
AirBnb	 	 Aber auch wenn man seine Wohnung via AirBnb vermietet, muss man auf das eingenommene Geld Einkommenssteuer zahlen.
aktiv	 	 Als Neonazis bezeichnet man die Nazis der heutigen Zeit, die seit dem Ende des Zweiten Weltkriegs politisch aktiv wurden.
aktuell	 	 Das ist aktuell das erste Mal anders. 	 Die aktuell aufgerufenen Preise sind nicht bedarfsgetrieben (bzw.
akuten	 	 Man kann in Supermärkten oder Drogerien einige Salben, pflanzliche Mittel gegen Erkältungen, Hilfsmittel zur akuten Wundversorgung und Vitaminpräparate kaufen.
akuter	 	 In Berlin herrscht ein akuter Mangel an Betreuungsplätzen.
Alkohol	 	 Außer Tabak und Alkohol sind die meisten Drogen in Deutschland illegal.
Alkoholkonsum	 	 Durch die Folgen von Alkoholkonsum sterben jährlich ca.
all	 	 Denn überall sagt man: „Ach, es ist einfach unmöglich eine bezahlbare Wohnung zu finden. 	 In diesem Fall drücken die Behörden selbstverständlich ein Auge zu, denn man kann ja schließlich nichts dafür, dass man drei Monate auf seinen Termin warten musste. 	 Und wenn man sich die vielen Werke von Bach, Händel, Beethoven, Schubert, Telemann, Mozart und all den anderen deutschen Komponisten so ansieht, wird klar, dass die Orchester einiges zu tun haben, damit ihr Erbe erhalten bleibt. 	 Eine Unfallversicherung tritt ein, wenn die Gesundheit des Versicherten nach einem Unfall stark beeinträchtigt ist. 	 Es ist aber auf jeden Fall notwendig, das Thema offen und nüchtern zu untersuchen und zu diskutieren anstatt es zu tabuisieren.
Alle	 	 Und als dann die WM ihren Lauf nahm, schlugen die Herzen nicht nur wegen der geschossenen Tore höher, sondern auch, weil sich ein freundliches, neues Gefühl bemerkbar machte: Man fühlte sich wohl! Und noch schöner: Alle schienen sich wohl zu fühlen!. 	 Alle anderen Religionsgemeinschaften zusammen stellen knapp 1 % der Bevölkerung in Deutschland. 	 Alle sozialversicherungspflichtigen Arbeitnehmer müssen in diese beiden Versicherungen einzahlen.
alle	 	 Das gilt für beinahe alle Städte Deutschlands. 	 Eine Traube von Menschen, die alle hübsche Bewerbungsmappen in den Händen halten und nervös ihre Konkurrenten betrachten, versammelt sich vor der Tür. 	 In diesen Unterlagen sind alle relevanten Nachweise. 	 Im Falle einer Erstanmeldung in Berlin ist auch eine Geburtsurkunde oder eine Heiratsurkunde erforderlich. 	 In Deutschland herrscht ein hohes Sicherheitsbewusstsein und viele Verbraucher möchten sich gegen alle Eventualitäten des täglichen Lebens mit einer Versicherung schützen.
allein	 	 Man setzt damit ein Zeichen, nämlich jenes, dass man das Theater nicht allein aus Prestigegründen betritt, also nicht nur um gesehen zu werden, sondern aus reinem Interesse an der Kunst. 	 Nach der Arbeit geht man noch allein oder mit Freunden und Kollegen in eine Kneipe, meist in der Nähe des Arbeitsplatzes oder der eigenen Wohnung. 	 Und wirklich allein ist man dort nie.
allem	 	 Vor allem aufgrund der Verwendung von Synthesizern. 	 Neben der Pop- und Rockmusik ist vor allem die Schlagermusik kommerziell erfolgreich. 	 Das christliche Leben entfaltet sich vor allem im Kreis von Gemeinden. 	 Vor allem Norddeutschland und Ostdeutschland sind stark atheistisch geprägt. 	 Vor allem im beruflichen Leben, sollte man diese Etikette ernst nehmen.
allen	 	 Diese fallen alle unter den Oberbegriff KiTa. 	 Ein Phänomen, das es in allen Vierteln gibt ist der sogenannte Späti, was die Abkürzung für “Spätkauf” ist.
aller	 	 Sein Ministerpräsident, Markus Söder, verlangte 2018, dass im Eingangsbereich aller öffentlichen Gebäude des Freistaats Bayern gut sichtbar ein Kreuz aufzuhängen sei. 	 Nur neun Prozent aller Familien haben vier oder mehr Kinder, das sind knapp 560. 	 Im Paketbereich befördert sie derzeit 95 Prozent aller Sendungen.
allerdings	 	 Mitführen muss man ihn allerdings nicht immer. 	 Auf Reisen innerhalb der EU sollte man seinen Ausweis allerdings dabei haben. 	 In manchen exquisiten Clubs muss man mit einem zu wilden Styling allerdings damit rechnen abgewiesen zu werden. 	 Man kann mit dem Schönes-Wochenend-Ticket im Grunde durch ganz Deutschland fahren, ist allerdings auf Regionalbahnen beschränkt. 	 Die 42% bezahlt man allerdings nur auf das, was man über diesen Betrag hinaus verdient.
Allerdings	 	 Allerdings sind die christlichen Werte im Deutschen Grundgesetz verankert. 	 Allerdings wurde der Tabakkonsum in den letzten Jahren deutlich eingedämmt. 	 Allerdings muss auf diesem Wege natürlich mit Kontrollen von Seiten des Bundesgrenzschutzes, des Zollamtes und der Drogenfahndung gerechnet werden. 	 Allerdings ist Kinderreichtum in Deutschland eher die Ausnahme. 	 Allerdings ist es üblich geworden für das Studium oder den Beruf die Heimatstadt zu verlassen, sodass viele junge Familien ohne diese Unterstützung zurechtkommen müssen.
allerhand	 	 Hier findet man allerhand Nützliches und jede Menge Quatsch.
alles	 	 Man plante die Fassaden ganzer Städte von ihrem alten Grau zu befreien und, ähnlich wie im freundlichen Italien, alles in warmen Pastelltönen zu streichen. 	 Auffallende Farben, großer Schmuck, bizarre Frisuren - im Grunde ist alles erlaubt.
Alles	 	 Alles andere, beispielsweise Schmerzmittel oder Antiallergika, kann ausschließlich in einer Apotheke gekauft werden.
allgemeines	 	 Dabei sollte es ein allgemeines Umdenken geben.
Allgemeinmediziner	 	 Hausärzte sind Allgemeinmediziner beziehungsweise Internisten.
alljährliche	 	 Höhepunkt des Vereinslebens eines Schützenvereins ist das alljährliche Schützenfest, auf dem der Schützenkönig fürs kommende Jahr ermittelt wird.
Alltag	 	 Dort wird der Alltag durch Gottesdienste und größere Kirchenfeste bereichert. 	 Sie kümmern sich um die klassischen, im Alltag anfallenden Erkrankungen. 	 Man erlebt im Film auf der einen Seite den Alltag in der DDR geprägt von Überwachung, Misstrauen und Spionage und auf der anderen die Überzeugungskraft des Sozialismus. 	 Dieser Satz ist nur ein Beispiel von vielen, der zeigt, wie verbreitet Sexismus im Alltag immer noch ist. 	 Da der Alltag für manche Frauen gespickt ist von diesen Erfahrungen, bleibt selten die Zeit das sachlich und adäquat zu klären.
alltäglich	 	 In intellektuellen Kreisen ist es sogar üblich, sich bei einem Theaterbesuch ganz alltäglich zu kleiden.
Alpen	 	 Von den Kreidefelsen auf der Insel Rügen bis zur Zugspitze in den Alpen gibt es in ganz Deutschland viele Sehenswürdigkeiten zu entdecken.
Als	 	 Als Deutschland 2006 das Gastgeberland der Weltmeisterschaft war, herrschte ein reges Treiben. 	 Als dann der Herbst kam und man die Fahnen peinlich berührt in irgendwelchen Schubladen verstaute, da wurde das Gastgeberland fast wieder so wie vorher: ruhig, nüchtern und strebsam. 	 Als müsse man ernst und aufrecht dasitzen und dürfe keine Freude empfinden. 	 Als Großfamilien werden Familien bezeichnet, die neben Eltern und Kindern auch Großeltern, Tanten und Onkel, Neffen und Nichten, Cousins und Cousinen umfassen. 	 Als Lehrer hat man die Möglichkeit verbeamtet zu werden.
als	 	 Denn die Deutschen lieben es, als besonders organisiert bejubelt zu werden. 	 Ja, Deutschland hatte endlich einmal die Chance so zu tun, als ob es fast so entspannt wäre wie seine südlichen Nachbarn. 	 Und als dann die WM ihren Lauf nahm, schlugen die Herzen nicht nur wegen der geschossenen Tore höher, sondern auch, weil sich ein freundliches, neues Gefühl bemerkbar machte: Man fühlte sich wohl! Und noch schöner: Alle schienen sich wohl zu fühlen!. 	 Jeder versucht als erstes beim Makler zu sein, um seine Unterlagen abzugeben und dabei möglichst freundlich und solide zu wirken. 	 Die deutsche Theater - und Orchesterlandschaft – eine der dichtesten der Welt mit jährlich 9000 Konzerten – wurde als immaterielles Welterbe vorgeschlagen.
also	 	 Hat man also sein Schnitzel mit Pommes und ein Weißbier zu sich genommen erhält man eine Rechnung über 13,50 €. 	 Man setzt damit ein Zeichen, nämlich jenes, dass man das Theater nicht allein aus Prestigegründen betritt, also nicht nur um gesehen zu werden, sondern aus reinem Interesse an der Kunst. 	 Man erscheint also lieber zu früh, als zu spät. 	 So zahlt man für ein Schönes Wochenende-Ticket für bis zu fünf Personen lediglich 68 Euro (Stand Juli 2018) also weniger als 14 Euro pro Person. 	 Nur zum Vergleich, im Straßenverkehr waren es 2016 3280 Tote (Quelle: Merkur), also ca.
alt	 	 Damit wird der Erhalt der vielen Bühnen gesichert. 	 Er galt als besonders mildtätig und barmherzig gegenüber Armen und Kranken. 	 Es gilt als unhöflich zu riskieren, dass das Essen verkocht oder kalt wird. 	 ) Damit sich Studenten privat voll krankenversichern können, müssen sie sich von der gesetzlichen Versicherungspflicht befreien lassen oder mindestens 30 Jahre alt sein. 	 Diese sogenannten Quereinsteiger bekommen oft ein geringeres Gehalt und haben den Nachteil, nicht verbeamtet werden zu können.
alte	 	 Die alte Hansestadt Hamburg lädt unter anderem zu Schifffahrten ein.
altem	 	 So ist es theoretisch möglich sich mit Möbeln, altem Geschirr, Lampen, Kleidern und Stoffen einzudecken und seine Wohnung zu verschönern.
alten	 	 Man plante die Fassaden ganzer Städte von ihrem alten Grau zu befreien und, ähnlich wie im freundlichen Italien, alles in warmen Pastelltönen zu streichen. 	 Eine Traube von Menschen, die alle hübsche Bewerbungsmappen in den Händen halten und nervös ihre Konkurrenten betrachten, versammelt sich vor der Tür. 	 Das liegt daran, weil im Preis 25 Cent Pfand enthalten sind. 	 Und wenn man sich die vielen Werke von Bach, Händel, Beethoven, Schubert, Telemann, Mozart und all den anderen deutschen Komponisten so ansieht, wird klar, dass die Orchester einiges zu tun haben, damit ihr Erbe erhalten bleibt. 	 Auch das Martinsfest erfreut sich großer Beliebtheit, vor allem, weil diese Tradition in deutschen Kindergärten noch aufrecht erhalten wird.
Alter	 	 Andere Drogen wie zum Beispiel Kokain oder Ecstasy werden vor allem von Menschen im Alter von 18-24 Jahren genommen.
Alternative	 	 Neonazis sehen eine gesellschaftliche Alternative im Nationalsozialismus.
alternativen	 	 Heute sind die Deutschen zwar bereit, anders zu konsumieren, aber das Engagement in Vereinen, wie zum Beispiel Greenpeace, und alternativen Gruppen ist stark zurückgegangen.
Altersvorsorge	 	 Eine Lebensversicherung sichert die Risiken Tod oder Invalidität ab, außerdem kann sie als Altersvorsorge dienen.
Altstadt	 	 Wer genug vom Trubel der großen Städte hat, kann sich in eine der schönen Kleinstädte zurückziehen: Das Schloss in Heidelberg, das Freiburger Münster, die wunderschöne Altstadt von Erfurt oder Weimar und die vielen UNESCO-Weltkulturerbe-Städte wie Bamberg und Regensburg sind alle eine Reise wert.
Amtes	 	 Grund für den Vorschlag des Auswärtigen Amtes sind die immensen Kürzungen, die in den letzten 15 Jahren im kulturellen Bereich getätigt wurden.
Amtsgericht	 	 Der Verein wird anschließend beim zuständigen Amtsgericht mit einem Namen eingetragen.
Amtstermin	 	 Kommt man zu einem Arzttermin oder einem Amtstermin zu spät, kann es passieren, dass man sich einen neuen Termin geben lassen muss, weil die nächste Person bereits aufgerufen wurde.
Anbieter	 	 Möchte man Medikamente im Internet bestellen, sollte man darauf achten, dass auf der Anbieterseite das Logo des europäischen Versandhandels zu sehen ist, um sicherzugehen, dass es sich um einen seriösen Anbieter handelt. 	 Die Deutsche Post AG ist einer der weltweit führenden Anbieter für Logistik und Briefkommunikation.
Anbieterseite	 	 Möchte man Medikamente im Internet bestellen, sollte man darauf achten, dass auf der Anbieterseite das Logo des europäischen Versandhandels zu sehen ist, um sicherzugehen, dass es sich um einen seriösen Anbieter handelt.
andere	 	 Einwegpfand wird auf Plastikflaschen erhoben, die stofflich weiterverwertet werden; das bedeutet, dass man aus dem Plastik andere Dinge herstellt wie z. 	 Zieht man in eine neue Wohnung beziehungsweise in eine andere Stadt, ist es notwendig sich beim Meldeamt des jeweiligen Bezirks, in den man zieht, zu melden. 	 Im Bereich der “U-Musik”, der Unterhaltungsmusik wiederum, gelten ganz andere Regeln. 	 Es gibt noch viele andere Steuern, die aber Privatpersonen nicht wirklich betreffen und auf die wir daher hier nicht eingehen müssen. 	 Cannabis gilt als weniger gefährlich als andere Drogen, weil es der Gesundheit langfristig weniger schadet und weniger Suchtpotenzial hat als andere.
Andere	 	 Andere Drogen, wie zum Beispiel Cannabis oder chemische Drogen sind verboten. 	 Andere Drogen wie zum Beispiel Kokain oder Ecstasy werden vor allem von Menschen im Alter von 18-24 Jahren genommen. 	 Andere Ursachen für ein Abdriften von Jugendlichen in rechtsextreme und rassistische Ideologien können der Einfluss entsprechend orientierter Vertrauenspersonen sein.
anderem	 	 Einflussreiche Vertreter sind unter anderem die Bands “Ton Steine Scherben”, und “Kraftwerk”. 	 Die alte Hansestadt Hamburg lädt unter anderem zu Schifffahrten ein.
anderen	 	 Die Gentrifizierung spielt hier, wie auch in anderen Ländern eine große Rolle. 	 Und wenn man sich die vielen Werke von Bach, Händel, Beethoven, Schubert, Telemann, Mozart und all den anderen deutschen Komponisten so ansieht, wird klar, dass die Orchester einiges zu tun haben, damit ihr Erbe erhalten bleibt. 	 In kleinen Städten gibt es oft ein großes Angebot von Konzerten in Kneipen, Cafés und anderen Veranstaltungsorten. 	 Alle anderen Religionsgemeinschaften zusammen stellen knapp 1 % der Bevölkerung in Deutschland. 	 Anders als in anderen Ländern ist in Deutschland der Verkauf von Medikamenten Apotheken vorbehalten.
anderes	 	 “, lautet ein anderes Sprichwort, das beinahe wie eine Drohung klingt. 	 Ein anderes Wort für Beamter wäre Staatsdiener, also ein Angestellter des Staates.
anders	 	 In der Oper oder in der Operette sieht es etwas anders aus. 	 Dafür muss man, anders als in anderen Ländern, kein Studium vorweisen um Erzieher zu werden. 	 Doch sieht es heute oft ganz anders aus. 	 Heute sind die Deutschen zwar bereit, anders zu konsumieren, aber das Engagement in Vereinen, wie zum Beispiel Greenpeace, und alternativen Gruppen ist stark zurückgegangen.
Anders	 	 Anders als in anderen Ländern ist in Deutschland der Verkauf von Medikamenten Apotheken vorbehalten.
anerkannter	 	 Erst mit dem Bestehen des zweiten Staatsexamens ist man ein staatlich anerkannter Lehrer und darf an sogenannten Regelschulen arbeiten.
anfallenden	 	 Sie kümmern sich um die klassischen, im Alltag anfallenden Erkrankungen.
Anfang	 	 Anfang der 1980er-Jahre setzte sich die auch international erfolgreiche „Neue Deutsche Welle“ durch und fand  durch Interpreten wie Nena und Peter Schilling ihren kommerziellen Höhepunkt. 	 Anfang 2017 wurde geschätzt, dass dieses unlautere Vorgehen der Autohersteller die Bevölkerung ca.
anfangen	 	 Einer davon ist, dass Frauen nach der Geburt in der Regel (früher oder später) wieder anfangen zu arbeiten.
Angebot	 	 In kleinen Städten gibt es oft ein großes Angebot von Konzerten in Kneipen, Cafés und anderen Veranstaltungsorten. 	 Das Angebot an Getränken oder kleinen Speisen ist in der Regel nicht gerade atemberaubend.
angeboten	 	 Neben unzähligen Imbissbuden, in denen köstliche türkische oder libanesische Gerichte angeboten werden, gibt es Gemüseläden, türkische Brautmodenläden und Friseure oder Shishacafés.
angebotenen	 	 Man findet einfach nichts!“ Die Mieten für die angebotenen Wohnungen sind zu hoch und wenn man zu einer Besichtigung geht, muss man viel Glück haben, die Wohnung auch wirklich zu bekommen.
angehenden	 	 Das bedeutet, dass die angehenden Lehrer einer Schule zugeteilt werden, auf der sie den Schulalltag und die damit verbundene Verantwortung aus erster Hand erleben.
angekommen	 	 Heute stellt das Umweltamt in Studien fest, dass das ökologische Bewusstsein in der Gesellschaft angekommen ist.
Angelegenheiten	 	 Da gibt es zum Beispiel den Kassenwart, der sich um die finanziellen Angelegenheiten des Vereins kümmert.
angelegt	 	 Auf Dachterrassen werden Gärten angelegt und so wächst Berlin auf seine ganz eigene Art immer weiter.
angelegtes	 	 Ein Verein ist eine Gruppe von Menschen, die sich freiwillig zusammenfindet und ein gemeinsames, auf Dauer angelegtes Ziel hat.
angesagtesten	 	 Eine der angesagtesten Adressen ist das Berghain.
angestellt	 	 Da es aber leider zu wenig Lehrer gibt - es herrscht derzeit ein Lehrermangel - können auch Menschen als Lehrer angestellt werden, die einen anderen Hochschulabschluss haben.
Angestellter	 	 Ein anderes Wort für Beamter wäre Staatsdiener, also ein Angestellter des Staates.
Angst	 	 Ihr Erfolg lässt sich anhand eines einziges Themas festmachen: Die Angst vor dem Fremden, dem Unbekannten bzw.
Angstzustände	 	 Bei den Betroffenen werden Depressionen, Psychosen, Angstzustände und in manchen Fällen auch Einbußen beim IQ festgestellt.
anhand	 	 Ihr Erfolg lässt sich anhand eines einziges Themas festmachen: Die Angst vor dem Fremden, dem Unbekannten bzw.
Anhänger	 	 Es leben Anhänger verschiedenster Religionen weitestgehend friedlich miteinander. 	 Es ist die Bezeichnung für einen Anhänger des Nationalsozialismus.
Anhängern	 	 Traditionell sind die Bäume mit echten Kerzen und kleinen Anhängern aus Wachs, Holz oder Salzteig geschmückt.
Anlass	 	 Das hängt stark vom Bekanntheitsgrad und dem Anlass der Verabredung ab.
Anlässen	 	 Besonders im ländlichen Bereich von Süddeutschland trägt man zu bestimmten Anlässen gerne noch Trachtenkleidung.
Anmeldung	 	 Die Anmeldung selbst ist gebührenfrei.
Anna	 	 Anna und Marie lernten sich bei einem Straßenfest im Berliner Kiez Neukölln kennen. 	 Vielleicht  werden das homosexuelle Paare wie Anna und Marie irgendwann tun.
Annahme	 	 So findet man in einem Kiosk oder einem Schreibwarenladen eine kleine Ecke, in der der Verkauf von Briefmarken und die Annahme von Paketen und Päckchen organisiert wird.
anregen	 	 Und hier ein Video, dass den einen oder anderen zum Nachdenken anregen dürfte: Sollte man Cannabis legalisieren?.
anschließend	 	 Der Verein wird anschließend beim zuständigen Amtsgericht mit einem Namen eingetragen.
anschließenden	 	 In einem anschließenden Gespräch wird der Lehrer gefragt, wie er sich selbst einschätzt.
Anschluss	 	 Sie schlafen während des ganzen Konzerts friedlich, doch beginnt der Applaus, wachen sie plötzlich auf, klatschen gut ausgeruht und glücklich mit und berichten bei Sekt und Häppchen im Anschluss darüber, wie “intensiv” oder “monumental” das Konzert war.
Ansichten	 	 In Deutschland gibt es noch sogenannte “Freie Kameradschaften”, die trotz ihres harmlos erscheinenenden Namens, oft radikale Ansichten vertreten.
Anspruch	 	 Oftmals wird für den Pendelverkehr der Nah- und Fernverkehr der Deutschen Bahn in Anspruch genommen. 	 Trotzdem wird aufgrund des Cannabiskonsums im Gegensatz zu anderen Drogen am häufigsten therapeutische Hilfe in Anspruch genommen. 	 Eine Ehe begründet auch keinen gegenseitigen Anspruch auf sexuelle Gemeinschaft.
anstatt	 	 Es ist aber auf jeden Fall notwendig, das Thema offen und nüchtern zu untersuchen und zu diskutieren anstatt es zu tabuisieren.
ansässig	 	 In alten Fabriken oder Brauereien sind heute Kinos, Galerien oder Büros von jungen Start-Up-Firmen ansässig und in versteckten Hinterhöfen kann man zufällig immer wieder auf Ausstellungen oder Konzerte stoßen.
Anteil	 	 Ende 2016 betrug der Anteil der Christen in Deutschland rund 55 Prozent. 	 Der Anteil männlicher Erzieher lag in deutschen Kindertagesstätten im Jahr 2016 bei 5,0 %.
Antibiotikum	 	 Ein Antibiotikum beispielsweise kostet den Patienten dann nur 5 Euro.
Antrag	 	 Ein Fun-Fact zu diesem Thema ist, dass der deutsche Bundespräsident auf Antrag der Ehrenpate des siebten Kindes einer Familie werden kann.
Anzahl	 	 Beinahe jede deutsche Stadt beansprucht für sich die höchste Kneipendichte, auf die Anzahl der Einwohner gerechnet, zu haben.
Anzug	 	 In Banken oder Büros tragen Männer oft einen Anzug oder zumindest eine Baumwollhose, ein unifarbenes Hemd und oft auch eine Krawatte.
anzügliche	 	 Sogenannte “Herrenwitze” und anzügliche Sprüche gelten unter Männern oft als Kompliment und sind nach männlichem Empfinden meistens nicht herabwürdigend gemeint.
Apotheke	 	 Alles andere, beispielsweise Schmerzmittel oder Antiallergika, kann ausschließlich in einer Apotheke gekauft werden. 	 Der Kauf eines Medikamentes in der Apotheke ist immer mit einem kurzen Beratungsgespräch verknüpft. 	 Bei verschreibungspflichtigen Arzneimitteln muss das Rezept im Original auf dem Postweg an die Apotheke geschickt werden.
Apotheken	 	 Anders als in anderen Ländern ist in Deutschland der Verkauf von Medikamenten Apotheken vorbehalten. 	 Arzneimittel können bei diesen Apotheken per Post, Telefon oder auch per Internet bestellt werden.
App	 	 Nutzt man die Bahn regelmäßig, lohnt es sich die App der Deutschen Bahn zu installieren, den sogenannten „DB Navigator“, mit dem man Fahrten planen und Tickets buchen kann und auch zeitnah darüber informiert wird, falls es Verspätungen gibt. 	 Für einen Besuch lohnt es sich auf jeden Fall, die App der „BVG“ zu installieren und sich mit ihrer Hilfe durch die Stadt zu bewegen.
Arbeit	 	 Nach der Arbeit geht man noch allein oder mit Freunden und Kollegen in eine Kneipe, meist in der Nähe des Arbeitsplatzes oder der eigenen Wohnung. 	 Man teilt Alltagssorgen, erzählt sich Geschichten von der Arbeit und spielt vielleicht eine Runde Tischfußball (“Kicker”) oder Dart. 	 Ein aufrichtiges Interesse an der Arbeit und die Bereitschaft sich persönlich einzubringen werden positiv gewertet. 	 Fährt man zu einem Vorstellungsgespräch, kann man sich die Fahrtkosten entweder von dem jeweiligen Unternehmen oder aber von der Agentur für Arbeit erstatten lassen.
arbeiten	 	 Es wurden diverse Sicherheitsvorkehrungen getroffen und zahlreiche Bauarbeiten getätigt. 	 Diese müssen sich dann erst in den Lehrplan einarbeiten und sich fachlich und didaktisch weiterbilden. 	 Und wenn man drei oder gar sechs Jahre lang nicht arbeiten kann, dann wird ein Wiedereinstieg in den erlernten Beruf sehr schwierig. 	 Aufwendig produziert und ebenfalls ein großer Erfolg war die Fernsehserie “Charité”, die die bahnbrechenden Forschungsarbeiten von Robert Koch, Rudolf Virchow und Emil Behring im berühmten Berliner Klinikum “Charité” Ende des 19.
Arbeitende	 	 Damit Arbeitende nicht weiter zu Fuß oder mit dem Fahrrad ihre Arbeitswege zurücklegen mussten, wurden Bus – und Straßenbahnstrecken Ende des 19.
Arbeitenden	 	 In Betrieben, in denen handwerklich gearbeitet wird, gibt es robuste Arbeitsbekleidung und Sicherheitsschuhe, sodass die Füße der Arbeitenden geschützt sind.
Arbeitgebern	 	 Heute ist den Arbeitgebern neben einer guten Ausbildung sehr wichtig, festzustellen, dass der/die BewerberIn motiviert ist.
Arbeitnehmer	 	 Alle sozialversicherungspflichtigen Arbeitnehmer müssen in diese beiden Versicherungen einzahlen. 	 Dazu gehören zum Beispiel Selbstständige und Freiberufler, Beamte, sehr gut verdienende Arbeitnehmer (Jährliches Einkommen von mehr als 57.
Arbeitsbedingungen	 	 Fragen zu dem Unternehmen oder zu den Arbeitsbedingungen sind in den meisten Fällen willkommen.
Arbeitsbekleidung	 	 So trägt das Personal in Krankenhäusern und Pflegeeinrichtungen immer die  hygienische Arbeitsbekleidung der Einrichtung. 	 In Betrieben, in denen handwerklich gearbeitet wird, gibt es robuste Arbeitsbekleidung und Sicherheitsschuhe, sodass die Füße der Arbeitenden geschützt sind.
Arbeitslosigkeit	 	 Arbeitslosigkeit und mangelnde Perspektiven, moralische Bildungsdefizite, gewaltverherrlichende Computerspiele und neonazistische Propaganda in Musik, Internet und Printmedien können vorhandene Tendenzen deutlich verstärken.
Arbeitsplatz	 	 Für den Arbeitsplatz gibt es einen etablierten Dresscode, oder zu Deutsch: eine Kleiderordnung. 	 Auch zu knappe oder aufreizende Kleidung sollte man am Arbeitsplatz nicht tragen. 	 18,4 Millionen Deutsche pendeln zwischen ihrem Arbeitsplatz und ihrem Wohnort. 	 Viele Frauen bleiben mit einem Gefühl der Machtlosigkeit zurück und ertappen sich morgens dabei, dass sie sich drei mal überlegen, welches Kleidungsstück sie anziehen, damit sie am Arbeitsplatz nicht mit lüsternen Worten rechnen müssen.
Arbeitsplatzes	 	 Nach der Arbeit geht man noch allein oder mit Freunden und Kollegen in eine Kneipe, meist in der Nähe des Arbeitsplatzes oder der eigenen Wohnung.
Arbeitsplätzen	 	 Grundsätzlich wird auf deutschen Arbeitsplätzen auf ein gepflegtes Auftreten wert gelegt. 	 An einigen Arbeitsplätzen gibt es eine offizielle Arbeitsbekleidung.
Arbeitswege	 	 Damit Arbeitende nicht weiter zu Fuß oder mit dem Fahrrad ihre Arbeitswege zurücklegen mussten, wurden Bus – und Straßenbahnstrecken Ende des 19.
Argumentationsketten	 	 Doch innerhalb der militanten, rechten Jugendsubkultur stellen sie scheinbar die Ausnahme dar: Das Bedürfnis, ihre Position durch schlüssige Argumentationsketten untermauern zu können, verspüren nur die wenigsten.
Armen	 	 Er galt als besonders mildtätig und barmherzig gegenüber Armen und Kranken.
Art	 	 Der Knigge ist eine Art Handbuch der Etikette. 	 Die populärste Art von Verein ist der Sportverein. 	 Auf Dachterrassen werden Gärten angelegt und so wächst Berlin auf seine ganz eigene Art immer weiter.
Arthaus	 	 Der deutsche Film zeigt seine Qualität vor allem in sogenannten Arthaus Filmen.
Artikel	 	 Hier noch ein interessanter Artikel des Bundesgesundheitsministeriums passend zum Thema.
Arzneimittel	 	 Arzneimittel können bei diesen Apotheken per Post, Telefon oder auch per Internet bestellt werden.
Arzneimitteln	 	 Bei verschreibungspflichtigen Arzneimitteln muss das Rezept im Original auf dem Postweg an die Apotheke geschickt werden.
Arzt	 	 Meist wird dazu geraten einen Arzt aufzusuchen, um die richtige Therapie für das vorliegende Leiden zu ermitteln. 	 Bekommt man beim Arzt ein Medikament verschrieben, sollte man auf die Farbe des Rezeptes achten.
Arzttermin	 	 Kommt man zu einem Arzttermin oder einem Amtstermin zu spät, kann es passieren, dass man sich einen neuen Termin geben lassen muss, weil die nächste Person bereits aufgerufen wurde.
Atheisten	 	 Einige dieser Feste haben sich auch unter Atheisten als feste Tradition etabliert.
atheistisch	 	 Vor allem Norddeutschland und Ostdeutschland sind stark atheistisch geprägt.
Atmosphäre	 	 So bekommt die Kneipe ein wenig die Atmosphäre eines zweiten Wohnzimmers, in dem man sich wohlfühlt und sich ganz unverstellt verhalten kann.
auch	 	 Man lockerte die Auflagen für Cafés und Kneipen, so dass auch in trüben Ecken mancher Städte in den frühen Abendstunden ein lustiges Treiben zu sehen war. 	 Man findet einfach nichts!“ Die Mieten für die angebotenen Wohnungen sind zu hoch und wenn man zu einer Besichtigung geht, muss man viel Glück haben, die Wohnung auch wirklich zu bekommen. 	 Die Gentrifizierung spielt hier, wie auch in anderen Ländern eine große Rolle. 	 Und ein guter Kellner lächelt auch dann noch höflich, wenn er 20-Cent oder 10-Cent-Münzen aus seinem Geldbeutel kramen muss, um das Rückgeld zu erstatten. 	 Hat man für einen höheren Betrag gespeist, zum Beispiel für 60 €, werden auch gern mal 5 € Trinkgeld gegeben.
Auch	 	 Auch zu knappe oder aufreizende Kleidung sollte man am Arbeitsplatz nicht tragen. 	 Auch das Martinsfest erfreut sich großer Beliebtheit, vor allem, weil diese Tradition in deutschen Kindergärten noch aufrecht erhalten wird. 	 Auch wenn Supermärkte diese bereits Ende Oktober oder manchmal sogar das ganze Jahr über verkaufen. 	 Auch in der Ehe bedarf jede sexuelle Handlung der Zustimmung des Anderen. 	 Auch der Europapark, das Phantasialand oder die Reeperbahn in Hamburg sind beliebte Ausflugsziele.
Audi	 	 Später wurde bekannt, dass renommierte Autohersteller wie Audi und Porsche auch keine weiße Weste hatten.
Aufarbeitungen	 	 Sensible Aufarbeitungen historischer Ereignisse erfreuen sich großer Beliebtheit.
Auffallende	 	 Auffallende Farben, großer Schmuck, bizarre Frisuren - im Grunde ist alles erlaubt.
auffällige	 	 Das heißt auffällige Muster und Farben sollten vermieden werden.
Aufführung	 	 Da wird während der Aufführung oft gejubelt oder sogar gebuht und der Schlussapplaus ist dann beinahe vergleichbar mit dem auf  einem Rockkonzert.
Aufgabe	 	 Seine Aufgabe ist es, sich für den Schutz der Umwelt einzusetzen.
aufgenommen	 	 die Krippe, in die Kinder von 6 Monaten bis 3 Jahren aufgenommen werden.
aufgerufen	 	 Kommt man zu einem Arzttermin oder einem Amtstermin zu spät, kann es passieren, dass man sich einen neuen Termin geben lassen muss, weil die nächste Person bereits aufgerufen wurde. 	 Jahrhundert sind wir alle dazu aufgerufen die jahrhundertealten Spuren des Patriarchats zu überprüfen und umzudenken.
aufgerufenen	 	 Die aktuell aufgerufenen Preise sind nicht bedarfsgetrieben (bzw.
aufgrund	 	 Vor allem aufgrund der Verwendung von Synthesizern. 	 Trotzdem wird aufgrund des Cannabiskonsums im Gegensatz zu anderen Drogen am häufigsten therapeutische Hilfe in Anspruch genommen. 	 In ganz Deutschland starben im Jahr 2016 1333 Menschen aufgrund von illegalen Substanzen.
aufhalten	 	 den Hort, in dem sich Kinder nach dem Schulunterricht oder sogar in den Ferien aufhalten können.
Auflagen	 	 Man lockerte die Auflagen für Cafés und Kneipen, so dass auch in trüben Ecken mancher Städte in den frühen Abendstunden ein lustiges Treiben zu sehen war.
Aufmerksamkeit	 	 Es erregte große mediale Aufmerksamkeit und führte schon bald zur Serienproduktion von Automobilen.
aufpassen	 	 Als ich noch ein Kind war, musste meine Mutter auf mich aufpassen bis ich 3 Jahre alt war.
aufrecht	 	 Als müsse man ernst und aufrecht dasitzen und dürfe keine Freude empfinden. 	 Auch das Martinsfest erfreut sich großer Beliebtheit, vor allem, weil diese Tradition in deutschen Kindergärten noch aufrecht erhalten wird.
aufreizende	 	 Auch zu knappe oder aufreizende Kleidung sollte man am Arbeitsplatz nicht tragen.
aufrichtiges	 	 Ein aufrichtiges Interesse an der Arbeit und die Bereitschaft sich persönlich einzubringen werden positiv gewertet.
aufrundet	 	 Er rechnet damit, dass man locker auf 15 € aufrundet oder sogar – in den besonders schicken Restaurants – einen 20€ - Schein reicht und lässig sagt: „Stimmt so.
Aufschrei	 	 "Sie können auch ein Dirndl ausfüllen" ist ein Satz, der in Deutschland 2013 für einen medialen Aufschrei sorgte.
Auftreten	 	 Grundsätzlich wird auf deutschen Arbeitsplätzen auf ein gepflegtes Auftreten wert gelegt. 	 Man muss am Einlass mit einer längeren Wartezeit rechnen, aber egal wie lange man auch gewartet hat, sollte dem Türsteher etwas am Auftreten des Clubgängers nicht gefallen, schickt er diesen ohne große Diskussion wieder nach Hause.
Aufwendig	 	 Aufwendig produziert und ebenfalls ein großer Erfolg war die Fernsehserie “Charité”, die die bahnbrechenden Forschungsarbeiten von Robert Koch, Rudolf Virchow und Emil Behring im berühmten Berliner Klinikum “Charité” Ende des 19.
aufzuhängen	 	 Sein Ministerpräsident, Markus Söder, verlangte 2018, dass im Eingangsbereich aller öffentlichen Gebäude des Freistaats Bayern gut sichtbar ein Kreuz aufzuhängen sei.
Auge	 	 In diesem Fall drücken die Behörden selbstverständlich ein Auge zu, denn man kann ja schließlich nichts dafür, dass man drei Monate auf seinen Termin warten musste.
Augen	 	 Wer pünktlich um 20 Uhr mit einer Flasche Wein vor der Tür steht, wird womöglich in die erstaunten Augen des Gastgebers blicken, der gerade erst aus der Dusche gestiegen ist.
Ausbau	 	 Der Ausbau von erneuerbaren Energien wurde immer wichtiger und man investierte in Solar-, Wasser- und Windenergie.
Ausbildung	 	 Normalerweise dürfen nur Lehrer mit der oben beschriebenen Ausbildung an Regelschulen unterrichten. 	 In der zunächst nur schulischen Ausbildung erhalten Erzieher übrigens die ersten beiden Jahre kein Gehalt. 	 Heute ist den Arbeitgebern neben einer guten Ausbildung sehr wichtig, festzustellen, dass der/die BewerberIn motiviert ist. 	 Und die Universität der Künste (UdK) ist bekannt für ihre renommierte Ausbildung im künstlerischen Bereich.
Ausflugsziele	 	 Neben den interessanten historischen Orten, die die deutsche Geschichte erlebbar machen, findet man in Deutschland ebenso wunderschöne Landstriche, vielseitige Städte und charmante Ausflugsziele zu alten Burgen und Schlössern.
Ausflüge	 	 Mit diesen Tickets ist es möglich, auch in einer Gruppe günstige Ausflüge zu machen.
ausgefülltes	 	 Dazu benötigt man in der Regel einen Reisepass oder einen Personalausweis, seinen Mietvertrag und ein bereits ausgefülltes Anmeldeformular.
ausgerechnet	 	 Eine beliebte Frage ist: “ Warum möchten Sie ausgerechnet bei uns arbeiten?” oder auch “Wo sehen Sie sich in 5 Jahren?” Mit diesen Fragen möchte die/der Vorgesetzte feststellen, wie groß das Interesse an der Firma ist.
ausgeruht	 	 Sie schlafen während des ganzen Konzerts friedlich, doch beginnt der Applaus, wachen sie plötzlich auf, klatschen gut ausgeruht und glücklich mit und berichten bei Sekt und Häppchen im Anschluss darüber, wie “intensiv” oder “monumental” das Konzert war.
Ausgestaltung	 	 Es gibt keine Vorschriften über die Ausgestaltung der ehelichen Gemeinschaft.
ausländischen	 	 Ein besonders interessanter Fall war der von Mithat Gedik, dem einzigen mir bekannten ausländischen Schützenkönig.
Ausmaße	 	 Die Luftverschmutzung durch die Abgase der Verbrennungsmotoren nimmt besonders in Ballungsräumen oft gesundheitsschädigende Ausmaße an.
Ausnahme	 	 Doch innerhalb der militanten, rechten Jugendsubkultur stellen sie scheinbar die Ausnahme dar: Das Bedürfnis, ihre Position durch schlüssige Argumentationsketten untermauern zu können, verspüren nur die wenigsten.
Ausschau	 	 Man kann also nach einer der gelben DHL-Fahnen Ausschau halten.
ausschließlich	 	 Dies gilt aber ausschließlich in Bayern. 	 Alles andere, beispielsweise Schmerzmittel oder Antiallergika, kann ausschließlich in einer Apotheke gekauft werden. 	 Gelbe Rezepte sind ebenfalls für Privatpatienten, sie werden ausschließlich für stärkere Medikamente verwendet. 	 Das heißt, dass man ausschließlich mit einer Person verheiratet sein darf. 	 U-Bahnlinien sind ausschließlich innerhalb von Städten zu finden und bieten, ungestört vom sonstigen Straßenverkehr, schnelle Fahrten.
Aussehen	 	 Auf Pünktlichkeit und ein gepflegtes Aussehen wird immer Wert gelegt.
Ausstellungen	 	 In alten Fabriken oder Brauereien sind heute Kinos, Galerien oder Büros von jungen Start-Up-Firmen ansässig und in versteckten Hinterhöfen kann man zufällig immer wieder auf Ausstellungen oder Konzerte stoßen.
Auswahl	 	 Berlin, die kreative und politische Hochburg, pulsiert Tag und Nacht und bietet mit dem Brandenburger Tor, der Museumsinsel, dem Checkpoint Charlie und der Gedenkstätte zur Berliner Mauer eine große Auswahl an markanten deutschen Sehenswürdigkeiten. 	 Restaurants, große und kleine Kinos, Theater, Kneipen, Bars und Clubs - manchmal ist es gar nicht so leicht eine Auswahl zu treffen bei einem solch großen Angebot.
Ausweis	 	 Auf Reisen innerhalb der EU sollte man seinen Ausweis allerdings dabei haben.
ausweisen	 	 Den Pass hat man am besten immer bei sich, damit man sich bei einer Personenkontrolle ausweisen kann. 	 In vielen EU-Ländern ist es Pflicht, sich jederzeit ausweisen zu können.
Auswärtigen	 	 Grund für den Vorschlag des Auswärtigen Amtes sind die immensen Kürzungen, die in den letzten 15 Jahren im kulturellen Bereich getätigt wurden.
auszutrinken	 	 Das heißt, egal wie voll und belebt eine Kneipe oder Bar gerade auch sein mag, zu einer bestimmten Uhrzeit sind die Gastronomen dazu verpflichtet, die Gäste darum zu bitten, ihre Getränke auszutrinken und nach Hause zu gehen.
Autohersteller	 	 Später wurde bekannt, dass renommierte Autohersteller wie Audi und Porsche auch keine weiße Weste hatten. 	 Anfang 2017 wurde geschätzt, dass dieses unlautere Vorgehen der Autohersteller die Bevölkerung ca.
Automaten	 	 In Straßenbahnen und Bussen ist es in der Regel möglich beim Fahrer oder am Automaten ein Ticket zu ziehen.
Automobilindustrie	 	 Deutschland kann auf eine lange Geschichte der Automobilindustrie zurückblicken.
Automobils	 	 Dieses gilt als das Geburtsjahr des modernen Automobils mit Verbrennungsmotor.
Autos	 	 Im Jahre 2050 wird man in den Innenstädten Europas voraussichtlich keine Autos mit Verbrennungsmotoren mehr finden. 	 Im September 2015 wurde öffentlich bekannt, dass die Volkswagen AG mit Hilfe einer illegalen Software in deren Autos versuchte, die strengen US-amerikanischen Abgasnormen zu umgehen.
Außer	 	 Außer Tabak und Alkohol sind die meisten Drogen in Deutschland illegal.
außerdem	 	 In Berlin gibt es außerdem Initiativen von Bürgern und Rechtsanwälten, die verhindern wollen, dass die Mietpreise steigen. 	 Das Pfandsystem schafft außerdem ein Bewusstsein für den Wert unserer Ressourcen. 	 Seit 2015 muss der Vermieter der neuen Wohnung außerdem eine Einzugsbescheinigung ausfüllen. 	 Eine Lebensversicherung sichert die Risiken Tod oder Invalidität ab, außerdem kann sie als Altersvorsorge dienen. 	 Es darf außerdem kein enges, familiäres Verhältnis zwischen den Ehegatten vor der Ehe vorliegen.
Außerdem	 	 Außerdem wird zwischen Mehrweg- und Einwegpfand unterschieden. 	 Außerdem hilft ein Verein, dessen Mitglieder juristisch abzusichern. 	 Außerdem ist Berlin Deutschlands Regierungssitz.
außerhalb	 	 Denn Martin, der dritte Bischof von Tour, lebte ein bescheidenes Leben außerhalb der Stadtmauern, um Armen, Reisenden und Flüchtenden zu helfen. 	 Laut Bundeskriminalamt ist es leicht, an eine gewünschte Substanz heranzukommen, selbst außerhalb von Szenebars oder Parks.
Bahn	 	 Reist man heute durch Deutschland, so liegt es nahe mit der Bahn zu fahren. 	 Reist man von Norden nach Süden oder umgekehrt, ist man mit der Bahn schneller am Ziel, als mit dem Auto. 	 Das macht es vor allem für Geschäftsreisende reizvoll, sich bei der Wahl des Verkehrsmittels für die Bahn zu entscheiden. 	 Oftmals wird für den Pendelverkehr der Nah- und Fernverkehr der Deutschen Bahn in Anspruch genommen. 	 Für die Freizeitgestaltung bietet die Bahn Wochenendtickets oder Ländertickets an.
bahnbrechenden	 	 Aufwendig produziert und ebenfalls ein großer Erfolg war die Fernsehserie “Charité”, die die bahnbrechenden Forschungsarbeiten von Robert Koch, Rudolf Virchow und Emil Behring im berühmten Berliner Klinikum “Charité” Ende des 19.
Bahnfahren	 	 Das Bahnfahren hat in Deutschland eine lange Tradition.
Bahnhöfe	 	 676 Bahnhöfe (Stand 2018, Quelle: Wikipedia ) in Deutschland.
Bahnstrecke	 	 1835 wurde zwischen Nürnberg und Fürth die erste Bahnstrecke in Betrieb genommen.
bald	 	 Sobald ein Viertel von Künstlern und Selbständigen zu einem begehrten Ort gemacht wurde, steigen durch die Investitionen, die in diesem Viertel getätigt werden die Preise. 	 Das heißt, man sollte, sobald man die Zusage für eine Wohnung hat, so schnell wie möglich einen Termin beantragen, denn man ist dazu verpflichtet sich innerhalb von 14 Tagen nachdem man in eine neue Wohnung gezogen ist, anzumelden. 	 Es erregte große mediale Aufmerksamkeit und führte schon bald zur Serienproduktion von Automobilen.
Ballungsräumen	 	 Die Luftverschmutzung durch die Abgase der Verbrennungsmotoren nimmt besonders in Ballungsräumen oft gesundheitsschädigende Ausmaße an.
Bamberg	 	 Wer genug vom Trubel der großen Städte hat, kann sich in eine der schönen Kleinstädte zurückziehen: Das Schloss in Heidelberg, das Freiburger Münster, die wunderschöne Altstadt von Erfurt oder Weimar und die vielen UNESCO-Weltkulturerbe-Städte wie Bamberg und Regensburg sind alle eine Reise wert.
Bands	 	 Einflussreiche Vertreter sind unter anderem die Bands “Ton Steine Scherben”, und “Kraftwerk”.
Bank	 	 Die meisten Käufer müssen bei der Bank für ihren Kauf einen Kredit aufnehmen.
Banken	 	 In Banken oder Büros tragen Männer oft einen Anzug oder zumindest eine Baumwollhose, ein unifarbenes Hemd und oft auch eine Krawatte.
Bar	 	 Das heißt, egal wie voll und belebt eine Kneipe oder Bar gerade auch sein mag, zu einer bestimmten Uhrzeit sind die Gastronomen dazu verpflichtet, die Gäste darum zu bitten, ihre Getränke auszutrinken und nach Hause zu gehen.
barmherzig	 	 Er galt als besonders mildtätig und barmherzig gegenüber Armen und Kranken.
Barmherzigkeit	 	 Die Geschichte des heiligen Martin soll an die christlichen Werte Barmherzigkeit und Nächstenliebe erinnern.
Bars	 	 Wer diese persönliche Begegnung scheut, kann sich auch einfach in eine der vielen neueren Bars begeben. 	 Restaurants, große und kleine Kinos, Theater, Kneipen, Bars und Clubs - manchmal ist es gar nicht so leicht eine Auswahl zu treffen bei einem solch großen Angebot.
Baseballschläger	 	 Denkt man heute an einen Neonazi, dann hat man gleich ein Bild vom Bomberjacken tragenden, glatzköpfigen, muskulösen Mann im Kopf, der Springerstiefel trägt und einen Baseballschläger in der Hand hält.
Bauarbeiten	 	 Es wurden diverse Sicherheitsvorkehrungen getroffen und zahlreiche Bauarbeiten getätigt.
bauten	 	 Zuvor bauten zwar durchaus auch andere Erfinder motorisierte Gefährte mit ähnlichen oder auch manchmal mit gänzlich anderen Motorkonzepten, aber Carl Benz setzte sich als Erster durch.
Bayern	 	 Die Damen tragen zum Beispiel in Bayern oft ein Dirndl und die Männer eine Trachtenjacke mit Weste und natürlich die weltweit bekannte Lederhose. 	 Sein Ministerpräsident, Markus Söder, verlangte 2018, dass im Eingangsbereich aller öffentlichen Gebäude des Freistaats Bayern gut sichtbar ein Kreuz aufzuhängen sei. 	 FC Bayern München kennen, von seinen Gegnern auch FC Hollywood genannt.
Beamte	 	 Beamte haben diverse Privilegien, die Du hier nachlesen kannst.
Beamter	 	 Ein anderes Wort für Beamter wäre Staatsdiener, also ein Angestellter des Staates. 	 Ein Stasi - Beamter überwacht das Leben von Intellektuellen und Künstlern, die als regimekritisch eingestuft werden.
beansprucht	 	 Beinahe jede deutsche Stadt beansprucht für sich die höchste Kneipendichte, auf die Anzahl der Einwohner gerechnet, zu haben.
bedarf	 	 Auch in der Ehe bedarf jede sexuelle Handlung der Zustimmung des Anderen.
bedarfsgetrieben	 	 Die aktuell aufgerufenen Preise sind nicht bedarfsgetrieben (bzw.
bedeutet	 	 Beruf und Familie unter einen Hut zu bekommen, ist für die meisten Eltern eine große Herausforderung und bedeutet einige Abstriche in der gewohnten Lebensführung machen zu müssen.
Bedeutung	 	 Dann erfährt man die Bedeutung der Redewendung “Wenn Blicke töten könnten” am eigenen Leibe.
Bedingungen	 	 Die Konsumenten legen immer mehr Wert darauf, dass Produkte unter nachhaltigen Bedingungen hergestellt werden.
bedrohen	 	 Smog und Feinstaub bedrohen die Gesundheit jedes Bewohners eines solchen Raumes.
Bedürftige	 	 Möchte man aber beispielsweise gemeinsam mit anderen Menschen Essen an Bedürftige ausgeben, dann könnte eine Vereinsgründung durchaus sinnvoll sein.
beeinträchtigt	 	 Eine Unfallversicherung tritt ein, wenn die Gesundheit des Versicherten nach einem Unfall stark beeinträchtigt ist.
befasst	 	 Er befasst sich mit der Überwachung durch die Staatssicherheit (“Stasi”).
befinden	 	 Darunter befinden sich Buddhisten, Juden, Hindus, Jesiden, Sikhs und Bahai.
befindet	 	 Er befindet sich in einem ehemaligen Fernheizwerk.
Befragungen	 	 Mittlerweile geben 8,7 Prozent der Männer und 5,3 Prozent der Frauen bei Befragungen an, in den letzten zwölf Monaten mindestens einmal ein illegales Rauschgift eingenommen zu haben.
befreien	 	 Man plante die Fassaden ganzer Städte von ihrem alten Grau zu befreien und, ähnlich wie im freundlichen Italien, alles in warmen Pastelltönen zu streichen. 	 ) Damit sich Studenten privat voll krankenversichern können, müssen sie sich von der gesetzlichen Versicherungspflicht befreien lassen oder mindestens 30 Jahre alt sein.
befördert	 	 Im Paketbereich befördert sie derzeit 95 Prozent aller Sendungen.
beförderte	 	 000 Filialen und beförderte im Jahr 2017 etwa 18 Mrd.
Begegnung	 	 Keine der beiden konnte nach dieser Begegnung schlafen. 	 Wer diese persönliche Begegnung scheut, kann sich auch einfach in eine der vielen neueren Bars begeben.
begehrten	 	 Sobald ein Viertel von Künstlern und Selbständigen zu einem begehrten Ort gemacht wurde, steigen durch die Investitionen, die in diesem Viertel getätigt werden die Preise.
beginnt	 	 Sie schlafen während des ganzen Konzerts friedlich, doch beginnt der Applaus, wachen sie plötzlich auf, klatschen gut ausgeruht und glücklich mit und berichten bei Sekt und Häppchen im Anschluss darüber, wie “intensiv” oder “monumental” das Konzert war. 	 So beginnt beispielsweise die Präambel des Grundgesetzes mit den Worten: “Im Bewusstsein seiner Verantwortung vor Gott und den Menschen…”.
begleitet	 	 Sie werden dabei von ihren älteren Kollegen und der Schulleitung begleitet und unterstützt.
Begriff	 	 Dieser Begriff bezieht sich meist nur auf ein paar Straßenzüge, die man bequem zu Fuß erreichen kann.
begründet	 	 Eine Ehe begründet auch keinen gegenseitigen Anspruch auf sexuelle Gemeinschaft.
Behandlung	 	 Benötigt man eine Behandlung bei einem anderen Arzt, holt man sich bei seinem Hausarzt eine sogenannte Überweisung. 	 Die Ärzte und das Praxispersonal sind dazu verpflichtet, den Patienten vor einer Behandlung zu informieren, falls Kosten entstehen, die der Patient selbst tragen muss. 	 Hierbei handelt es sich oftmals um Medikamente, die nicht verschreibungspflichtig sind, jedoch eine laufende Behandlung sinnvoll unterstützen.
Behandlungen	 	 Fachärzte haben mittlerweile ein breites Spektrum an Behandlungen im Angebot. 	 Hier lohnt es sich, sich genau zu informieren, welche Behandlungen von der Krankenkasse übernommen werden.
Behring	 	 Aufwendig produziert und ebenfalls ein großer Erfolg war die Fernsehserie “Charité”, die die bahnbrechenden Forschungsarbeiten von Robert Koch, Rudolf Virchow und Emil Behring im berühmten Berliner Klinikum “Charité” Ende des 19.
Behörde	 	 Die Deutsche Post AG entstand in den Jahren 1989 bis 1995 durch Privatisierung der Behörde Deutsche Bundespost (also eine staatliche Institution).
Behörden	 	 In diesem Fall drücken die Behörden selbstverständlich ein Auge zu, denn man kann ja schließlich nichts dafür, dass man drei Monate auf seinen Termin warten musste.
bei	 	 Jeder versucht als erstes beim Makler zu sein, um seine Unterlagen abzugeben und dabei möglichst freundlich und solide zu wirken. 	 Denn bei uns ist der Service im Preis enthalten. 	 Gut beraten sind Sie immer, wenn Sie sich bei der Höhe des Trinkgeldes in Deutschland an der 5- bis 10 Prozent-Regel orientieren. 	 Bei hohen Summen von mehreren hundert Euro läge das Trinkgeld dann etwa bei fünf Prozent. 	 Wenn es dann soweit ist, erscheint man mit den verlangten Unterlagen bei der Meldebehörde.
Bei	 	 Bei hohen Summen von mehreren hundert Euro läge das Trinkgeld dann etwa bei fünf Prozent. 	 Bei verschreibungspflichtigen Arzneimitteln muss das Rezept im Original auf dem Postweg an die Apotheke geschickt werden. 	 Bei einer Party existieren keine Regeln in Bezug auf Pünktlichkeit. 	 Bei einer Einladung zum Essen sollte man sich an die genannte Zeit halten. 	 Bei den Betroffenen werden Depressionen, Psychosen, Angstzustände und in manchen Fällen auch Einbußen beim IQ festgestellt.
beide	 	 Sie lauschten damals beide einer kleinen Band, die dort spielte. 	 Persönliche Fragen, die das Privatleben betreffen, sind für beide Seiten unüblich.
beiden	 	 An den beiden (anderen) Weihnachtstagen besucht man meist die Großeltern. 	 Alle sozialversicherungspflichtigen Arbeitnehmer müssen in diese beiden Versicherungen einzahlen. 	 Keine der beiden konnte nach dieser Begegnung schlafen. 	 In der zunächst nur schulischen Ausbildung erhalten Erzieher übrigens die ersten beiden Jahre kein Gehalt.
beinahe	 	 Das gilt für beinahe alle Städte Deutschlands. 	 Da wird während der Aufführung oft gejubelt oder sogar gebuht und der Schlussapplaus ist dann beinahe vergleichbar mit dem auf  einem Rockkonzert. 	 “, lautet ein anderes Sprichwort, das beinahe wie eine Drohung klingt.
Beinahe	 	 Beinahe jede deutsche Stadt beansprucht für sich die höchste Kneipendichte, auf die Anzahl der Einwohner gerechnet, zu haben.
beinhaltet	 	 Doch sie beinhaltet vieles mehr, nämlich welcher Gruppe man sich zugehörig fühlt, wie man sich kleidet, ob man ein melancholischer Typ ist, oder eher rebelliert.
beisammensitzen	 	 Die Wohnungssuche ist ein beliebtes Thema in Gesprächskreisen, in denen sich die Menschen, die beisammensitzen nicht besonders gut kennen.
Beispiel	 	 Zum Beispiel eine Kopie des Verdienstnachweises, eine Mietschuldenfreiheitsbescheinigung und eine Bürgschaft. 	 Hat man für einen höheren Betrag gespeist, zum Beispiel für 60 €, werden auch gern mal 5 € Trinkgeld gegeben. 	 Die Damen tragen zum Beispiel in Bayern oft ein Dirndl und die Männer eine Trachtenjacke mit Weste und natürlich die weltweit bekannte Lederhose. 	 So kann man zum Beispiel an der Farbe des Hutes erkennen, ob eine Frau verheiratet ist oder nicht. 	 In Frankreich oder Italien zum Beispiel gibt es eine solche Unterscheidung nicht.
beispielsweise	 	 Man kauft beispielsweise eine Flasche Wasser für 1,50€, muss aber an der Kasse plötzlich 1,75 € bezahlen. 	 Wird man beispielsweise in den Niederlanden ohne Pass erfasst, muss man mit einem Bußgeld von bis zu 2000€ rechnen. 	 So beginnt beispielsweise die Präambel des Grundgesetzes mit den Worten: “Im Bewusstsein seiner Verantwortung vor Gott und den Menschen…”. 	 Alles andere, beispielsweise Schmerzmittel oder Antiallergika, kann ausschließlich in einer Apotheke gekauft werden. 	 Ein Antibiotikum beispielsweise kostet den Patienten dann nur 5 Euro.
Beitrag	 	 90 % der Deutschen schätzen den bewussten Konsum als wichtigen Beitrag zum Klimaschutz ein.
bejubelt	 	 Denn die Deutschen lieben es, als besonders organisiert bejubelt zu werden.
bekannt	 	 Und die Universität der Künste (UdK) ist bekannt für ihre renommierte Ausbildung im künstlerischen Bereich.
bekannte	 	 Die Damen tragen zum Beispiel in Bayern oft ein Dirndl und die Männer eine Trachtenjacke mit Weste und natürlich die weltweit bekannte Lederhose.
bekannten	 	 Ein besonders interessanter Fall war der von Mithat Gedik, dem einzigen mir bekannten ausländischen Schützenkönig. 	 Ihr Erfolg lässt sich anhand eines einziges Themas festmachen: Die Angst vor dem Fremden, dem Unbekannten bzw.
bekannteste	 	 Die bekannteste Schlagersängerin zur Zeit ist wohl Helene Fischer.
bekanntesten	 	 Wer kennt ihn nicht, den Hit “99 Luftballons”? Zu den bekanntesten deutschsprachigen Pop- und Rockmusikern gehören Udo Lindenberg, Peter Maffay und Herbert Grönemeyer.
Bekanntheitsgrad	 	 Das hängt stark vom Bekanntheitsgrad und dem Anlass der Verabredung ab.
Bekleidung	 	 An sich ist Deutschland, was die Bekleidung betrifft, ein sehr liberales Land. 	 Genau das passiert jedoch: Die Frau wird in diesen Momenten auf ihr Geschlecht, ihr Aussehen, ihre Bekleidung oder ihren Körperbau reduziert.
bekommen	 	 Diese sogenannten Quereinsteiger bekommen oft ein geringeres Gehalt und haben den Nachteil, nicht verbeamtet werden zu können.
bekommt	 	 Wenn man die Flasche leer getrunken hat, bringt man sie in ein Geschäft zurück und bekommt die 25 Cent Pfand wieder. 	 Beim Meldetermin bekommt man eine (An)meldebescheinigung. 	 Im Gegenzug für diese Leistung, bekommt sie dann die Mehrwertsteuer erstattet, wenn sie etwas für ihr Geschäft einkauft. 	 Dort kennt man sich, grüßt sich,  und bekommt vielleicht sogar ein Getränk auf den Tresen gestellt, ohne dass man etwas bestellt hat. 	 So bekommt die Kneipe ein wenig die Atmosphäre eines zweiten Wohnzimmers, in dem man sich wohlfühlt und sich ganz unverstellt verhalten kann.
Bekommt	 	 Bekommt man beim Arzt ein Medikament verschrieben, sollte man auf die Farbe des Rezeptes achten. 	 Bekommt man ein grünes Rezept, muss man die Kosten für das Medikament selbst tragen.
belebt	 	 Das heißt, egal wie voll und belebt eine Kneipe oder Bar gerade auch sein mag, zu einer bestimmten Uhrzeit sind die Gastronomen dazu verpflichtet, die Gäste darum zu bitten, ihre Getränke auszutrinken und nach Hause zu gehen.
beleidigt	 	 In einem etwas edlerem Lokal kann da schon einmal der Kellner beleidigt sein.
belesenen	 	 Selbstverständlich gibt es auch die ideologisch sattelfesten, belesenen und intellektuell gewieften Neo-Nationalsozialisten.
beliebt	 	 Besonders beliebt ist es, an Sonntagen über die zahlreichen Flohmärkte zu schlendern. 	 Die Freie Universität, auch kurz FU (sprich: eff-uh) genannt, die Technische Universität (TU) und die Humboldt Universität (HU) bieten ein großes Studienangebot, das dank seiner Gebührenfreiheit auch unter internationalen Studenten sehr beliebt ist.
beliebte	 	 Auch der Europapark, das Phantasialand oder die Reeperbahn in Hamburg sind beliebte Ausflugsziele. 	 Eine beliebte Frage ist: “ Warum möchten Sie ausgerechnet bei uns arbeiten?” oder auch “Wo sehen Sie sich in 5 Jahren?” Mit diesen Fragen möchte die/der Vorgesetzte feststellen, wie groß das Interesse an der Firma ist.
beliebtes	 	 Die Wohnungssuche ist ein beliebtes Thema in Gesprächskreisen, in denen sich die Menschen, die beisammensitzen nicht besonders gut kennen.
beliebteste	 	 Die beliebteste Droge in Deutschland bei Jugendlichen und Erwachsenen ist Cannabis.
beliebtesten	 	 Am beliebtesten ist wohl die Martinsgans. 	 Die Pünktlichkeit ist eine der beliebtesten Tugenden der Deutschen.
bemerkbar	 	 Und als dann die WM ihren Lauf nahm, schlugen die Herzen nicht nur wegen der geschossenen Tore höher, sondern auch, weil sich ein freundliches, neues Gefühl bemerkbar machte: Man fühlte sich wohl! Und noch schöner: Alle schienen sich wohl zu fühlen!.
Benz	 	 Im Jahre 1886 erfand Carl Benz das Motordreirad, den „Benz Patent-Motorwagen Nummer 1“. 	 Zuvor bauten zwar durchaus auch andere Erfinder motorisierte Gefährte mit ähnlichen oder auch manchmal mit gänzlich anderen Motorkonzepten, aber Carl Benz setzte sich als Erster durch.
benötigt	 	 Dazu benötigt man in der Regel einen Reisepass oder einen Personalausweis, seinen Mietvertrag und ein bereits ausgefülltes Anmeldeformular.
Benötigt	 	 Benötigt man eine Behandlung bei einem anderen Arzt, holt man sich bei seinem Hausarzt eine sogenannte Überweisung.
bequem	 	 Und dort, wo kein Zug hinfährt, kommt man mit dem Bus relativ bequem hin. 	 Dieser Begriff bezieht sich meist nur auf ein paar Straßenzüge, die man bequem zu Fuß erreichen kann.
beraten	 	 Gut beraten sind Sie immer, wenn Sie sich bei der Höhe des Trinkgeldes in Deutschland an der 5- bis 10 Prozent-Regel orientieren.
Beratungsgespräch	 	 Der Kauf eines Medikamentes in der Apotheke ist immer mit einem kurzen Beratungsgespräch verknüpft.
Berchtesgadener	 	 Als absolut charakteristisch für Deutschland gelten außerdem das Schloss Neuschwanstein, die Insel Mainau auf dem Bodensee und der Königssee sowie das Kehlsteinhaus im Berchtesgadener Land.
berechtigt	 	 Auch sollte nach einem sexuellen Übergriff nicht danach gefragt werden, ob die Frau einen kurzen Rock oder ein tiefes Dekoltée getragen hat, sondern, warum der Mann sich berechtigt fühlt, seinen Willen über den der Frau zu stellen.
Bereich	 	 Besonders im ländlichen Bereich von Süddeutschland trägt man zu bestimmten Anlässen gerne noch Trachtenkleidung. 	 Grund für den Vorschlag des Auswärtigen Amtes sind die immensen Kürzungen, die in den letzten 15 Jahren im kulturellen Bereich getätigt wurden. 	 Im Bereich der “U-Musik”, der Unterhaltungsmusik wiederum, gelten ganz andere Regeln. 	 Im privaten Bereich gibt es eine unausgesprochene Kulanzzeit von 10 Minuten bis zu einer Stunde. 	 Sie ist untergliedert in den Postdienst („gelbe Post“), sowie in den Bereich Postbank („blaue Post“).
Bereiche	 	 Versicherungen lassen sich generell in zwei große Bereiche unterteilen.
bereits	 	 Dazu benötigt man in der Regel einen Reisepass oder einen Personalausweis, seinen Mietvertrag und ein bereits ausgefülltes Anmeldeformular. 	 Auch wenn Supermärkte diese bereits Ende Oktober oder manchmal sogar das ganze Jahr über verkaufen. 	 Kommt man zu einem Arzttermin oder einem Amtstermin zu spät, kann es passieren, dass man sich einen neuen Termin geben lassen muss, weil die nächste Person bereits aufgerufen wurde.
Bereitschaft	 	 Ein aufrichtiges Interesse an der Arbeit und die Bereitschaft sich persönlich einzubringen werden positiv gewertet.
Berg	 	 Der Prenzlauer Berg hat sich als Kiez für junge Familien etabliert.
Berghain	 	 Orte, wie das Berghain machen Berlin zu der einzigartigen Stadt, die sie ist.
berichten	 	 Sie schlafen während des ganzen Konzerts friedlich, doch beginnt der Applaus, wachen sie plötzlich auf, klatschen gut ausgeruht und glücklich mit und berichten bei Sekt und Häppchen im Anschluss darüber, wie “intensiv” oder “monumental” das Konzert war.
Berliner	 	 Anna und Marie lernten sich bei einem Straßenfest im Berliner Kiez Neukölln kennen. 	 Berlin, die kreative und politische Hochburg, pulsiert Tag und Nacht und bietet mit dem Brandenburger Tor, der Museumsinsel, dem Checkpoint Charlie und der Gedenkstätte zur Berliner Mauer eine große Auswahl an markanten deutschen Sehenswürdigkeiten. 	 Aufwendig produziert und ebenfalls ein großer Erfolg war die Fernsehserie “Charité”, die die bahnbrechenden Forschungsarbeiten von Robert Koch, Rudolf Virchow und Emil Behring im berühmten Berliner Klinikum “Charité” Ende des 19. 	 Innerhalb dieser Viertel gibt es Stadtteile, die der Berliner “Kiez” nennt. 	 In Kreuzberg findet man wunderschöne Cafés und Bars, Bücherläden oder kleine Geschäfte mit  individueller Mode und anderen schönen Dingen handgeschaffen von Berliner Designern.
Beruf	 	 Beruf und Familie unter einen Hut zu bekommen, ist für die meisten Eltern eine große Herausforderung und bedeutet einige Abstriche in der gewohnten Lebensführung machen zu müssen. 	 In den meisten Fällen muss ein Partner im Beruf kürzer treten, um die Kinder zu versorgen. 	 Allerdings ist es üblich geworden für das Studium oder den Beruf die Heimatstadt zu verlassen, sodass viele junge Familien ohne diese Unterstützung zurechtkommen müssen. 	 Und wenn man drei oder gar sechs Jahre lang nicht arbeiten kann, dann wird ein Wiedereinstieg in den erlernten Beruf sehr schwierig. 	 Manche Männer mögen sich auch schlicht für diesen Beruf für ungeeignet halten.
beruflichen	 	 Vor allem im beruflichen Leben, sollte man diese Etikette ernst nehmen. 	 Die Debatte hat viele Fragen aufgeworfen: Wie soll eine Frau damit umgehen, wenn vor allem im beruflichen Umfeld ein männlicher Kollege einen solchen Kommentar an sie richtet? Freundlich lächeln, mädchenhaft kichern? Dann wirkt sie so, als wäre sie leicht zu haben und somit im beruflichen Umfeld nicht wirklich kompetent sondern einfach nur “süß” oder “sexy”.
Berufs	 	 Die Gründe dafür dürften vor allem in der normalerweise eher niedrigen Bezahlung sowie im Image des Berufs liegen.
berühmten	 	 Aufwendig produziert und ebenfalls ein großer Erfolg war die Fernsehserie “Charité”, die die bahnbrechenden Forschungsarbeiten von Robert Koch, Rudolf Virchow und Emil Behring im berühmten Berliner Klinikum “Charité” Ende des 19.
berühmteste	 	 Der wohl berühmteste Türsteher Deutschlands, Sven Marquart, hat sogar ein Buch geschrieben mit dem Titel “Die Nacht ist Leben”, in dem er einige prägnante Erfahrungen beschreibt, die er in seinem Beruf gemacht hat.
berühmtesten	 	 Dabei lautet eine der berühmtesten Zeilen aus der Welt der ernsten Musik “Freude schöner Götterfunken”. 	 Dieser Satz entstammt der neunten Symphonie von Ludwig van Beethoven, einem der berühmtesten deutschen Komponisten.
berührt	 	 Als dann der Herbst kam und man die Fahnen peinlich berührt in irgendwelchen Schubladen verstaute, da wurde das Gastgeberland fast wieder so wie vorher: ruhig, nüchtern und strebsam.
berührten	 	 Während sie so da saßen und es langsam heller wurde, berührten sich ihre Hände immer wieder zufällig beim Gestikulieren.
bescheidenes	 	 Denn Martin, der dritte Bischof von Tour, lebte ein bescheidenes Leben außerhalb der Stadtmauern, um Armen, Reisenden und Flüchtenden zu helfen. 	 Ein typisches, sehr bescheidenes Weihnachtsessen sind Bockwürstchen mit Kartoffelsalat.
Bescheinigungen	 	 Oftmals wird nach Zeugnissen, Zertifikaten und Bescheinigungen gefragt.
beschrieben	 	 Wenn er dann in deutscher Präzision den kürzesten Weg zur nächsten öffentlichen Toilette oder zum Fernsehturm beschrieben hat, entfernt er sich mit klopfendem Herzen.
beschriebenen	 	 Normalerweise dürfen nur Lehrer mit der oben beschriebenen Ausbildung an Regelschulen unterrichten.
Beschädigung	 	 Sachversicherungen zielen auf den Schutz vor Zerstörung, Beschädigung oder Verlust von versicherten Sachen ab.
besetzt	 	 Als Kommissar oder Kommissarin in einem Tatort besetzt zu werden, gilt in Deutschland als Ritterschlag für Schauspieler und Schauspielerinnen.
Besichtigung	 	 Man findet einfach nichts!“ Die Mieten für die angebotenen Wohnungen sind zu hoch und wenn man zu einer Besichtigung geht, muss man viel Glück haben, die Wohnung auch wirklich zu bekommen.
besitzt	 	 Durchschnittlich besitzt jeder Bürger sechs Versicherungsverträge und bezahlt dafür circa 2. 	 Denn während der Mieter jahrelang nur die Taschen seines Vermieters füllt, besitzt der Käufer einer Wohnung am Ende eine eigene Immobilie.
besondere	 	 Im Schwarzwald haben die Farben der jeweiligen Trachten eine besondere Bedeutung.
besonderen	 	 Viele von ihnen haben eine Karte mit besonderen Drinks und kleinen Köstlichkeiten. 	 Jedes Team agiert in einer anderen Stadt, was wohl den besonderen Charme der Serie ausmacht.
besonders	 	 Denn die Deutschen lieben es, als besonders organisiert bejubelt zu werden. 	 Die Wohnungssuche ist ein beliebtes Thema in Gesprächskreisen, in denen sich die Menschen, die beisammensitzen nicht besonders gut kennen. 	 Er rechnet damit, dass man locker auf 15 € aufrundet oder sogar – in den besonders schicken Restaurants – einen 20€ - Schein reicht und lässig sagt: „Stimmt so. 	 Er galt als besonders mildtätig und barmherzig gegenüber Armen und Kranken. 	 Ein besonders interessanter Fall war der von Mithat Gedik, dem einzigen mir bekannten ausländischen Schützenkönig.
Besonders	 	 Besonders im ländlichen Bereich von Süddeutschland trägt man zu bestimmten Anlässen gerne noch Trachtenkleidung. 	 Besonders beliebt ist es, an Sonntagen über die zahlreichen Flohmärkte zu schlendern.
bessere	 	 Dabei hat das Leitungswasser in den meisten Städten sogar bessere Werte als das abgefüllte Wasser aus dem Supermarkt.
Bestehen	 	 Erst mit dem Bestehen des zweiten Staatsexamens ist man ein staatlich anerkannter Lehrer und darf an sogenannten Regelschulen arbeiten.
Bestehende	 	 Bestehende Stadien wurden umgebaut und sicherer gemacht.
besteht	 	 Einigkeit besteht aber darüber, dass es für eine gute Leistung auch ein gutes Trinkgeld geben sollte. 	 Es besteht die Möglichkeit, das Rezept dennoch bei der Krankenkasse einzureichen.
bestellt	 	 Arzneimittel können bei diesen Apotheken per Post, Telefon oder auch per Internet bestellt werden. 	 Dort kennt man sich, grüßt sich,  und bekommt vielleicht sogar ein Getränk auf den Tresen gestellt, ohne dass man etwas bestellt hat.
besten	 	 Den Pass hat man am besten immer bei sich, damit man sich bei einer Personenkontrolle ausweisen kann. 	 Dort ist es eine Kunst für sich, herauszufinden, wann man am besten aufschlägt. 	 Zahnersatz noch am besten privat versichert. 	 Die Berliner Theater wie die Schaubühne, die Volksbühne, das Maxim Gorki Theater und das Deutsche Theater gehören zu den besten Welt und ein Besuch lohnt sich allemal.
bestimmt	 	 Eine solche Frage, sollte sie dennoch gestellt werden, kann man also freundlich aber bestimmt zurückweisen.
bestimmte	 	 versichern hingegen Personen gegen bestimmte Lebensrisiken. 	 Aber leider bieten diese keinen umfassenden Schutz, sodass man sich gegen bestimmte Risiken, wie z.
bestimmten	 	 Besonders im ländlichen Bereich von Süddeutschland trägt man zu bestimmten Anlässen gerne noch Trachtenkleidung. 	 Das heißt, egal wie voll und belebt eine Kneipe oder Bar gerade auch sein mag, zu einer bestimmten Uhrzeit sind die Gastronomen dazu verpflichtet, die Gäste darum zu bitten, ihre Getränke auszutrinken und nach Hause zu gehen.
bestimmter	 	 Denn dort steht ein Türsteher am Eingang, der sicher stellt, dass ein bestimmter Gesamteindruck innerhalb des Etablissements gewahrt wird. 	 Offizielle Mitglieder bestimmter kirchlicher Vereinigungen zahlen 8-9% ihrer Einkommenssteuer von ihrem Gehalt.
bestraft	 	 „Wer zu spät kommt, den bestraft das Leben.
Besuch	 	 Für einen Besuch lohnt es sich auf jeden Fall, die App der „BVG“ zu installieren und sich mit ihrer Hilfe durch die Stadt zu bewegen. 	 Die Berliner Theater wie die Schaubühne, die Volksbühne, das Maxim Gorki Theater und das Deutsche Theater gehören zu den besten Welt und ein Besuch lohnt sich allemal.
Besucher	 	 Der Englische Garten, eine Vielzahl an Museen, wie beispielsweise die Pinakotheken oder das Lenbachhaus, Flaniermeilen wie die Maximilianstraße laden die Besucherinnen und Besucher zum Verweilen ein.
Besucherinnen	 	 Der Englische Garten, eine Vielzahl an Museen, wie beispielsweise die Pinakotheken oder das Lenbachhaus, Flaniermeilen wie die Maximilianstraße laden die Besucherinnen und Besucher zum Verweilen ein.
besucht	 	 An den beiden (anderen) Weihnachtstagen besucht man meist die Großeltern.
Betrag	 	 Hat man für einen höheren Betrag gespeist, zum Beispiel für 60 €, werden auch gern mal 5 € Trinkgeld gegeben. 	 Die 42% bezahlt man allerdings nur auf das, was man über diesen Betrag hinaus verdient. 	 Doch man darf nicht davon ausgehen, dass man für den Betrag potentiell gezahlter Miete eine Immobilie finanzieren kann.
betreffen	 	 Es gibt noch viele andere Steuern, die aber Privatpersonen nicht wirklich betreffen und auf die wir daher hier nicht eingehen müssen.
betreffende	 	 Laut der Volkswagen AG ist die betreffende Software in weltweit etwa elf Millionen Fahrzeugen im Einsatz.
Betreiber	 	 Trotz der immensen Größe des Gebäudes, sind die Betreiber wählerisch, wer hinein darf und wer nicht.
Betrieb	 	 1835 wurde zwischen Nürnberg und Fürth die erste Bahnstrecke in Betrieb genommen. 	 Der Verbrauch von Mineralöl, einem fossilen Energieträger zum Betrieb konventioneller Automobile, erzeugt einen CO2-Ausstoß und trägt damit zum Treibhauseffekt bei.
Betroffene	 	 Betroffene Religionsgemeinschaften sind vor allem christliche und jüdische Vereinigungen, aber auch die Zeugen Jehovas müssen eine Kirchensteuer zahlen.
Betroffenen	 	 Bei den Betroffenen werden Depressionen, Psychosen, Angstzustände und in manchen Fällen auch Einbußen beim IQ festgestellt.
betroffenen	 	 Wären bis Ende des Jahres alle betroffenen Fahrzeuge so umgerüstet worden, dass sie die Abgas-Grenzwerte einhalten, wäre dieser Verlust nicht entstanden.
betrug	 	 Ende 2016 betrug der Anteil der Christen in Deutschland rund 55 Prozent.
Bettler	 	 November die Geschichte, in der Martin seinen Mantel mit einem Bettler teilt, um diesen vor dem Erfrieren zu schützen.
Bevölkerung	 	 Alle anderen Religionsgemeinschaften zusammen stellen knapp 1 % der Bevölkerung in Deutschland. 	 Anfang 2017 wurde geschätzt, dass dieses unlautere Vorgehen der Autohersteller die Bevölkerung ca.
bevölkerungsreichste	 	 Berlin ist mit 3,9 Millionen Einwohnern die bevölkerungsreichste Stadt Deutschlands.
Bewegungen	 	 Durch Bewegungen wie die PEGIDA und das Erstarken rechter Kräfte durch den Einzug der AFD in den Bundestag, sind Neonazis und ihre Sympathisanten vom Rand der Gesellschaft in Richtung Mitte gerutscht.
BewerberIn	 	 Heute ist den Arbeitgebern neben einer guten Ausbildung sehr wichtig, festzustellen, dass der/die BewerberIn motiviert ist.
Bewerbungsmappen	 	 Eine Traube von Menschen, die alle hübsche Bewerbungsmappen in den Händen halten und nervös ihre Konkurrenten betrachten, versammelt sich vor der Tür.
Bewirbt	 	 Bewirbt man sich auf eine Stelle, wird man in der Regel zu einem Vorstellungsgespräch eingeladen.
Bewohners	 	 Smog und Feinstaub bedrohen die Gesundheit jedes Bewohners eines solchen Raumes.
bewussten	 	 90 % der Deutschen schätzen den bewussten Konsum als wichtigen Beitrag zum Klimaschutz ein.
bewussterer	 	 Es entwickelte sich ein bewussterer Umgang mit unseren Ressourcen.
Bewusstsein	 	 Das Pfandsystem schafft außerdem ein Bewusstsein für den Wert unserer Ressourcen. 	 So beginnt beispielsweise die Präambel des Grundgesetzes mit den Worten: “Im Bewusstsein seiner Verantwortung vor Gott und den Menschen…”. 	 Die #metoo - Debatte hat auch in Deutschland große Wellen geschlagen und die Film- und Fernseh- sowie die Theaterbranche dazu aufgerufen, ein neues Bewusstsein im Umgang zwischen Männern und Frauen zu entwickeln. 	 In Deutschland hat sich seit den 1960er Jahren ein ökologisches Bewusstsein entwickelt. 	 Heute stellt das Umweltamt in Studien fest, dass das ökologische Bewusstsein in der Gesellschaft angekommen ist.
bezahlbare	 	 Denn überall sagt man: „Ach, es ist einfach unmöglich eine bezahlbare Wohnung zu finden.
bezahlen	 	 Man geht schließlich davon aus, dass ein Mensch, der für viel Geld essen geht auch viel Geld für den Service bezahlen kann.
bezahlt	 	 Durchschnittlich besitzt jeder Bürger sechs Versicherungsverträge und bezahlt dafür circa 2. 	 Die 42% bezahlt man allerdings nur auf das, was man über diesen Betrag hinaus verdient.
Bezahlung	 	 Die Gründe dafür dürften vor allem in der normalerweise eher niedrigen Bezahlung sowie im Image des Berufs liegen.
bezeichnet	 	 Als Neonazis bezeichnet man die Nazis der heutigen Zeit, die seit dem Ende des Zweiten Weltkriegs politisch aktiv wurden.
Bezeichnung	 	 Es ist die Bezeichnung für einen Anhänger des Nationalsozialismus.
bezieht	 	 Mehrwegpfand bezieht sich auf Glasflaschen und härtere Plastikflaschen. 	 Dieser Begriff bezieht sich meist nur auf ein paar Straßenzüge, die man bequem zu Fuß erreichen kann.
beziehungsweise	 	 Zieht man in eine neue Wohnung beziehungsweise in eine andere Stadt, ist es notwendig sich beim Meldeamt des jeweiligen Bezirks, in den man zieht, zu melden. 	 Hausärzte sind Allgemeinmediziner beziehungsweise Internisten.
Bezug	 	 Bei einer Party existieren keine Regeln in Bezug auf Pünktlichkeit.
bieten	 	 Aber leider bieten diese keinen umfassenden Schutz, sodass man sich gegen bestimmte Risiken, wie z. 	 Das ist in vielen ländlichen Gebieten heute noch so. 	 Die Freie Universität, auch kurz FU (sprich: eff-uh) genannt, die Technische Universität (TU) und die Humboldt Universität (HU) bieten ein großes Studienangebot, das dank seiner Gebührenfreiheit auch unter internationalen Studenten sehr beliebt ist.
bietet	 	 Für die Freizeitgestaltung bietet die Bahn Wochenendtickets oder Ländertickets an. 	 Dieses ist auf die jeweiligen Fächer, zum Beispiel Englisch oder Mathe fokussiert und bietet den Studierenden ein breites Spektrum an didaktischem Knowhow. 	 Berlin, die kreative und politische Hochburg, pulsiert Tag und Nacht und bietet mit dem Brandenburger Tor, der Museumsinsel, dem Checkpoint Charlie und der Gedenkstätte zur Berliner Mauer eine große Auswahl an markanten deutschen Sehenswürdigkeiten.
Bild	 	 Denkt man heute an einen Neonazi, dann hat man gleich ein Bild vom Bomberjacken tragenden, glatzköpfigen, muskulösen Mann im Kopf, der Springerstiefel trägt und einen Baseballschläger in der Hand hält. 	 Das ist das klassische Bild eines Neonazis.
bilden	 	 Etwa 35 % der Menschen in Deutschland sind konfessionslos und bilden damit die zweitgrößte “Konfessions”gruppe.
Bildungsinstitutionen	 	 Berlin ist durch seine Bildungsinstitutionen eine Stadt, die viele junge Menschen anzieht.
Bioläden	 	 Doch nicht nur am Boom der Bioläden ist zu erkennen, dass die Umwelt den Deutschen am Herzen liegt.
birgt	 	 Einen Mann mit klaren Worte in die Schranken weisen, birgt die Gefahr, dass der Mann sich gekränkt fühlt und in Zukunft besonders streng mit ihr umgeht.
bis	 	 Gut beraten sind Sie immer, wenn Sie sich bei der Höhe des Trinkgeldes in Deutschland an der 5- bis 10 Prozent-Regel orientieren. 	 Wird man beispielsweise in den Niederlanden ohne Pass erfasst, muss man mit einem Bußgeld von bis zu 2000€ rechnen. 	 Im privaten Bereich gibt es eine unausgesprochene Kulanzzeit von 10 Minuten bis zu einer Stunde. 	 Hochgeschwindigkeitstrassen, beispielsweise zwischen Köln und Frankfurt oder Berlin und München, lassen es zu, dass die Züge bis zu 300 km/h fahren. 	 So zahlt man für ein Schönes Wochenende-Ticket für bis zu fünf Personen lediglich 68 Euro (Stand Juli 2018) also weniger als 14 Euro pro Person.
Bischof	 	 Denn Martin, der dritte Bischof von Tour, lebte ein bescheidenes Leben außerhalb der Stadtmauern, um Armen, Reisenden und Flüchtenden zu helfen. 	 Ursprünglich gedenkt man an diesem Tag dem heiligen Nikolaus, auch unter dem Namen Bischof von Myra bekannt.
bisschen	 	 Jeder, der sich nur ein bisschen für Deutschland interessiert, dürfte den 1.
bitterbösen	 	 Wer sich daran nicht hält, oder wer etwa zwischen zwei Sätzen applaudiert, wird mit bitterbösen Blicken gestraft.
bizarre	 	 Auffallende Farben, großer Schmuck, bizarre Frisuren - im Grunde ist alles erlaubt.
Blaue	 	 Blaue und weiße Rezepte werden Privatpatienten ausgestellt.
blaue	 	 Sie ist untergliedert in den Postdienst („gelbe Post“), sowie in den Bereich Postbank („blaue Post“).
bleiben	 	 in weiten Teilen Deutschlands bleiben die Geschäfte dann geschlossen. 	 Viele Frauen bleiben mit einem Gefühl der Machtlosigkeit zurück und ertappen sich morgens dabei, dass sie sich drei mal überlegen, welches Kleidungsstück sie anziehen, damit sie am Arbeitsplatz nicht mit lüsternen Worten rechnen müssen.
bleibt	 	 Dennoch bleibt es legal. 	 Da der Alltag für manche Frauen gespickt ist von diesen Erfahrungen, bleibt selten die Zeit das sachlich und adäquat zu klären.
Blicke	 	 Dann erfährt man die Bedeutung der Redewendung “Wenn Blicke töten könnten” am eigenen Leibe.
Blicken	 	 Wer sich daran nicht hält, oder wer etwa zwischen zwei Sätzen applaudiert, wird mit bitterbösen Blicken gestraft.
blieben	 	 Irgendwann liefen sie durch die Straßen, blieben an einer Ecke stehen, tauschten Nummern aus und umarmten sich lange.
blutsverwandte	 	 man dürfte seine eigene, blutsverwandte Schwester nicht heiraten.
blühte	 	 Nach dem Krieg blühte das Vereinsleben dann wieder auf.
Bockwürstchen	 	 Ein typisches, sehr bescheidenes Weihnachtsessen sind Bockwürstchen mit Kartoffelsalat.
Bodensee	 	 Als absolut charakteristisch für Deutschland gelten außerdem das Schloss Neuschwanstein, die Insel Mainau auf dem Bodensee und der Königssee sowie das Kehlsteinhaus im Berchtesgadener Land.
Bomberjacken	 	 Denkt man heute an einen Neonazi, dann hat man gleich ein Bild vom Bomberjacken tragenden, glatzköpfigen, muskulösen Mann im Kopf, der Springerstiefel trägt und einen Baseballschläger in der Hand hält.
Bonn	 	 Davor war Bonn die provisorische Hauptstadt und Regierungssitz Deutschlands.
Boom	 	 Doch nicht nur am Boom der Bioläden ist zu erkennen, dass die Umwelt den Deutschen am Herzen liegt.
Bordstein	 	 Später kauften sie sich ein Bier, setzten sich auf den Bordstein und redeten bis zum Morgengrauen.
Brandenburger	 	 Berlin, die kreative und politische Hochburg, pulsiert Tag und Nacht und bietet mit dem Brandenburger Tor, der Museumsinsel, dem Checkpoint Charlie und der Gedenkstätte zur Berliner Mauer eine große Auswahl an markanten deutschen Sehenswürdigkeiten.
braucht	 	 Und auf jeden Fall braucht es noch einen Vorstand, der oft gemeinsam mit der Mitgliederversammlung, dem letzten Pflichtorgan, wichtige Entscheidungen trifft.
Brauereien	 	 In alten Fabriken oder Brauereien sind heute Kinos, Galerien oder Büros von jungen Start-Up-Firmen ansässig und in versteckten Hinterhöfen kann man zufällig immer wieder auf Ausstellungen oder Konzerte stoßen.
Brautmodenläden	 	 Neben unzähligen Imbissbuden, in denen köstliche türkische oder libanesische Gerichte angeboten werden, gibt es Gemüseläden, türkische Brautmodenläden und Friseure oder Shishacafés.
breites	 	 Fachärzte haben mittlerweile ein breites Spektrum an Behandlungen im Angebot. 	 Dieses ist auf die jeweiligen Fächer, zum Beispiel Englisch oder Mathe fokussiert und bietet den Studierenden ein breites Spektrum an didaktischem Knowhow.
Briefkasten	 	 Die Ware kommt mit der normalen Post oder wird vom Kurier diskret in den Briefkasten geworfen.
Briefmarken	 	 So findet man in einem Kiosk oder einem Schreibwarenladen eine kleine Ecke, in der der Verkauf von Briefmarken und die Annahme von Paketen und Päckchen organisiert wird.
bringt	 	 Wenn man die Flasche leer getrunken hat, bringt man sie in ein Geschäft zurück und bekommt die 25 Cent Pfand wieder.
Bruder	 	 Sophie Scholl und ihr Bruder Hans waren während der NS-Zeit Widerstandskämpfer und gehörten der Gruppe “Weiße Rose” an.
Buch	 	 Der wohl berühmteste Türsteher Deutschlands, Sven Marquart, hat sogar ein Buch geschrieben mit dem Titel “Die Nacht ist Leben”, in dem er einige prägnante Erfahrungen beschreibt, die er in seinem Beruf gemacht hat.
buchen	 	 Nutzt man die Bahn regelmäßig, lohnt es sich die App der Deutschen Bahn zu installieren, den sogenannten „DB Navigator“, mit dem man Fahrten planen und Tickets buchen kann und auch zeitnah darüber informiert wird, falls es Verspätungen gibt.
Bully	 	 Beim deutschsprachigen Kinopublikum erfolgreich waren in den Jahren nach der Jahrtausendwende Komödien mit dem Schauspieler und Regisseur Til Schweiger oder Filmparodien wie beispielsweise „Der Schuh des Manitu“ von Bully Herbig.
Bundesgesundheitsministeriums	 	 Hier noch ein interessanter Artikel des Bundesgesundheitsministeriums passend zum Thema.
Bundeskriminalamt	 	 Laut Bundeskriminalamt ist es leicht, an eine gewünschte Substanz heranzukommen, selbst außerhalb von Szenebars oder Parks.
Bundesland	 	 Ein Bundesland jedoch ist ein wenig christlicher als der Rest.
Bundespost	 	 Die Deutsche Post AG entstand in den Jahren 1989 bis 1995 durch Privatisierung der Behörde Deutsche Bundespost (also eine staatliche Institution).
Bundespräsident	 	 Ein Fun-Fact zu diesem Thema ist, dass der deutsche Bundespräsident auf Antrag der Ehrenpate des siebten Kindes einer Familie werden kann.
Bundespräsidenten	 	 Wenn man vergessen hat, den Bundespräsidenten über das siebte Kind zu informieren, kann man es auch beim Achten nachholen.
bunt	 	 Man sieht jedoch auch immer häufiger den Einfluss der USA in Form von bunt geschmückten Bäumen mit farbigen Lichterketten und Lametta. 	 Neukölln beispielsweise ist bunt und laut.
Burgen	 	 Neben den interessanten historischen Orten, die die deutsche Geschichte erlebbar machen, findet man in Deutschland ebenso wunderschöne Landstriche, vielseitige Städte und charmante Ausflugsziele zu alten Burgen und Schlössern.
Bus	 	 Und dort, wo kein Zug hinfährt, kommt man mit dem Bus relativ bequem hin. 	 Damit Arbeitende nicht weiter zu Fuß oder mit dem Fahrrad ihre Arbeitswege zurücklegen mussten, wurden Bus – und Straßenbahnstrecken Ende des 19. 	 Durch den Wohlstand leisten sich die Deutschen lange (und kurze) Flugreisen, sie fahren viel mit dem Auto, statt den Bus oder die Bahn zu nehmen und kaufen sich Wasser in Flaschen aus Frankreich oder Italien, statt Leitungswasser zu trinken.
Buslinien	 	 Ergänzend zu den Buslinien gibt es in einigen Städten eine Straßenbahn, auch Tram genannt.
Bussen	 	 In Straßenbahnen und Bussen ist es in der Regel möglich beim Fahrer oder am Automaten ein Ticket zu ziehen.
Busverkehr	 	 Der Busverkehr stellt die Grundversorgung dar.
Bußgeld	 	 Wird man beispielsweise in den Niederlanden ohne Pass erfasst, muss man mit einem Bußgeld von bis zu 2000€ rechnen.
Bäume	 	 Traditionell sind die Bäume mit echten Kerzen und kleinen Anhängern aus Wachs, Holz oder Salzteig geschmückt.
Bäumen	 	 Man sieht jedoch auch immer häufiger den Einfluss der USA in Form von bunt geschmückten Bäumen mit farbigen Lichterketten und Lametta.
Bücherläden	 	 In Kreuzberg findet man wunderschöne Cafés und Bars, Bücherläden oder kleine Geschäfte mit  individueller Mode und anderen schönen Dingen handgeschaffen von Berliner Designern.
Bühnen	 	 Damit wird der Erhalt der vielen Bühnen gesichert.
Bündnis	 	 In den 80er Jahren wurde die Partei “Bündnis 90/ Die Grünen” gegründet, die zunächst vor allem den Umweltschutz auf ihrer Agenda hatte.
Bürger	 	 Durchschnittlich besitzt jeder Bürger sechs Versicherungsverträge und bezahlt dafür circa 2.
bürgerlichen	 	 Ihre Hauptinformationsquellen sind die gängigen bürgerlichen Medien, aus denen sie sich die Informationen herausziehen, die ihre Meinung stützen.
Bürgern	 	 In Berlin gibt es außerdem Initiativen von Bürgern und Rechtsanwälten, die verhindern wollen, dass die Mietpreise steigen.
Büros	 	 In Banken oder Büros tragen Männer oft einen Anzug oder zumindest eine Baumwollhose, ein unifarbenes Hemd und oft auch eine Krawatte. 	 In alten Fabriken oder Brauereien sind heute Kinos, Galerien oder Büros von jungen Start-Up-Firmen ansässig und in versteckten Hinterhöfen kann man zufällig immer wieder auf Ausstellungen oder Konzerte stoßen.
ca	 	 Durchschnittlich besitzt jeder Bürger sechs Versicherungsverträge und bezahlt dafür circa 2.
Cannabis	 	 Andere Drogen, wie zum Beispiel Cannabis oder chemische Drogen sind verboten. 	 Cannabis gilt als weniger gefährlich als andere Drogen, weil es der Gesundheit langfristig weniger schadet und weniger Suchtpotenzial hat als andere. 	 Todesfälle durch Cannabis sind keine bekannt. 	 Und hier ein Video, dass den einen oder anderen zum Nachdenken anregen dürfte: Sollte man Cannabis legalisieren?.
Cannabiskonsums	 	 Trotzdem wird aufgrund des Cannabiskonsums im Gegensatz zu anderen Drogen am häufigsten therapeutische Hilfe in Anspruch genommen.
Carl	 	 Im Jahre 1886 erfand Carl Benz das Motordreirad, den „Benz Patent-Motorwagen Nummer 1“. 	 Zuvor bauten zwar durchaus auch andere Erfinder motorisierte Gefährte mit ähnlichen oder auch manchmal mit gänzlich anderen Motorkonzepten, aber Carl Benz setzte sich als Erster durch.
Cent	 	 Und ein guter Kellner lächelt auch dann noch höflich, wenn er 20-Cent oder 10-Cent-Münzen aus seinem Geldbeutel kramen muss, um das Rückgeld zu erstatten. 	 Das liegt daran, weil im Preis 25 Cent Pfand enthalten sind. 	 Wenn man die Flasche leer getrunken hat, bringt man sie in ein Geschäft zurück und bekommt die 25 Cent Pfand wieder.
Chance	 	 Ja, Deutschland hatte endlich einmal die Chance so zu tun, als ob es fast so entspannt wäre wie seine südlichen Nachbarn.
charakteristisch	 	 Als absolut charakteristisch für Deutschland gelten außerdem das Schloss Neuschwanstein, die Insel Mainau auf dem Bodensee und der Königssee sowie das Kehlsteinhaus im Berchtesgadener Land.
Charlie	 	 Berlin, die kreative und politische Hochburg, pulsiert Tag und Nacht und bietet mit dem Brandenburger Tor, der Museumsinsel, dem Checkpoint Charlie und der Gedenkstätte zur Berliner Mauer eine große Auswahl an markanten deutschen Sehenswürdigkeiten.
charmante	 	 Neben den interessanten historischen Orten, die die deutsche Geschichte erlebbar machen, findet man in Deutschland ebenso wunderschöne Landstriche, vielseitige Städte und charmante Ausflugsziele zu alten Burgen und Schlössern.
Charme	 	 Jedes Team agiert in einer anderen Stadt, was wohl den besonderen Charme der Serie ausmacht.
Checkpoint	 	 Berlin, die kreative und politische Hochburg, pulsiert Tag und Nacht und bietet mit dem Brandenburger Tor, der Museumsinsel, dem Checkpoint Charlie und der Gedenkstätte zur Berliner Mauer eine große Auswahl an markanten deutschen Sehenswürdigkeiten.
chemische	 	 Andere Drogen, wie zum Beispiel Cannabis oder chemische Drogen sind verboten.
chemischen	 	 Sie werden nach einer gründlichen chemischen Reinigung wieder befüllt.
Christen	 	 Ende 2016 betrug der Anteil der Christen in Deutschland rund 55 Prozent. 	 Es gibt eine Vielzahl von Weihnachtstraditionen, die von einem Großteil der Deutschen, ob Christen oder nicht, zelebriert werden.
christliche	 	 Das christliche Leben entfaltet sich vor allem im Kreis von Gemeinden. 	 Viele christliche Feiertage sind zugleich staatliche Feiertage, d. 	 Betroffene Religionsgemeinschaften sind vor allem christliche und jüdische Vereinigungen, aber auch die Zeugen Jehovas müssen eine Kirchensteuer zahlen.
christlichen	 	 Die Geschichte des heiligen Martin soll an die christlichen Werte Barmherzigkeit und Nächstenliebe erinnern. 	 Allerdings sind die christlichen Werte im Deutschen Grundgesetz verankert.
christlicher	 	 Ein Bundesland jedoch ist ein wenig christlicher als der Rest.
circa	 	 Durchschnittlich besitzt jeder Bürger sechs Versicherungsverträge und bezahlt dafür circa 2.
Club	 	 Der Club wird in Kennerkreisen als weltbester Technoclub bezeichnet.
Clubgängers	 	 Man muss am Einlass mit einer längeren Wartezeit rechnen, aber egal wie lange man auch gewartet hat, sollte dem Türsteher etwas am Auftreten des Clubgängers nicht gefallen, schickt er diesen ohne große Diskussion wieder nach Hause.
Clubs	 	 In manchen exquisiten Clubs muss man mit einem zu wilden Styling allerdings damit rechnen abgewiesen zu werden. 	 Restaurants, große und kleine Kinos, Theater, Kneipen, Bars und Clubs - manchmal ist es gar nicht so leicht eine Auswahl zu treffen bei einem solch großen Angebot.
Computerspiele	 	 Arbeitslosigkeit und mangelnde Perspektiven, moralische Bildungsdefizite, gewaltverherrlichende Computerspiele und neonazistische Propaganda in Musik, Internet und Printmedien können vorhandene Tendenzen deutlich verstärken.
Cousinen	 	 Als Großfamilien werden Familien bezeichnet, die neben Eltern und Kindern auch Großeltern, Tanten und Onkel, Neffen und Nichten, Cousins und Cousinen umfassen.
Cousins	 	 Als Großfamilien werden Familien bezeichnet, die neben Eltern und Kindern auch Großeltern, Tanten und Onkel, Neffen und Nichten, Cousins und Cousinen umfassen.
da	 	 Als dann der Herbst kam und man die Fahnen peinlich berührt in irgendwelchen Schubladen verstaute, da wurde das Gastgeberland fast wieder so wie vorher: ruhig, nüchtern und strebsam. 	 In einem etwas edlerem Lokal kann da schon einmal der Kellner beleidigt sein. 	 Manchmal ist das nicht möglich, da ein Termin erst zu einem späteren Zeitpunkt vergeben wird. 	 Dann ist da noch die Kirchensteuer. 	 Während sie so da saßen und es langsam heller wurde, berührten sich ihre Hände immer wieder zufällig beim Gestikulieren.
Da	 	 Da muss man nicht noch obendrauf zahlen. 	 Da wird während der Aufführung oft gejubelt oder sogar gebuht und der Schlussapplaus ist dann beinahe vergleichbar mit dem auf  einem Rockkonzert. 	 Da es aber leider zu wenig Lehrer gibt - es herrscht derzeit ein Lehrermangel - können auch Menschen als Lehrer angestellt werden, die einen anderen Hochschulabschluss haben. 	 Da gibt es zum Beispiel. 	 Da gibt es zum Beispiel den Kassenwart, der sich um die finanziellen Angelegenheiten des Vereins kümmert.
dabei	 	 Jeder versucht als erstes beim Makler zu sein, um seine Unterlagen abzugeben und dabei möglichst freundlich und solide zu wirken. 	 Auf Reisen innerhalb der EU sollte man seinen Ausweis allerdings dabei haben. 	 Das “U” steht dabei für “Unterhaltungsmusik”. 	 Sie werden dabei von ihren älteren Kollegen und der Schulleitung begleitet und unterstützt. 	 Sich dabei richtig zu verhalten und der eigenen Nervosität nicht zum Opfer zu fallen, stellt wohl die meisten Menschen vor eine große Herausforderung.
Dabei	 	 Dabei sollte man  unabhängig vom Geschlecht auf einen schlichten Stil achten. 	 Dabei wird auf Hygiene und Sicherheit geachtet. 	 Dabei lautet eine der berühmtesten Zeilen aus der Welt der ernsten Musik “Freude schöner Götterfunken”. 	 Dabei sitzt dann eine Prüfungskommission mit im Klassenzimmer, die die Leistung des Lehrers kritisch beurteilt. 	 Dabei sollte es ein allgemeines Umdenken geben.
Dachterrassen	 	 Auf Dachterrassen werden Gärten angelegt und so wächst Berlin auf seine ganz eigene Art immer weiter.
Dadurch	 	 Dadurch kann man sein Interesse an der zukünftigen Stelle noch einmal verdeutlichen.
dadurch	 	 In den 80er und 90er Jahren zeichnete sich der Umweltschutz dadurch aus, dass die Leute sich noch persönlich dafür engagierten.
dafür	 	 Sie setzt sich dafür ein, dass man Pfandflaschen nicht in einen Mülleimer wirft, sondern daneben stellt. 	 Durchschnittlich besitzt jeder Bürger sechs Versicherungsverträge und bezahlt dafür circa 2. 	 Aber dafür muss man schon ganz schön ordentlich verdienen, nämlich mindestens 54. 	 Die Gründe dafür dürften vor allem in der normalerweise eher niedrigen Bezahlung sowie im Image des Berufs liegen. 	 Es ist vermutlich ein wenig unpersönlicher, hat dafür aber dafür oftmals mehr Stil.
Dafür	 	 Dafür muss man vorab einen Termin ausmachen. 	 Dafür muss man, anders als in anderen Ländern, kein Studium vorweisen um Erzieher zu werden. 	 Dafür gibt es in Deutschland eine ganze Reihe von Siegeln, durch die man erkennen kann, ob ein Produkt “bio” ist, oder nicht.
dagegen	 	 Die Kosten für eine Haftplichtversicherung sind dagegen marginal.
daher	 	 Es gibt noch viele andere Steuern, die aber Privatpersonen nicht wirklich betreffen und auf die wir daher hier nicht eingehen müssen. 	 Ein Vollzeitjob kommt daher für viele Mütter auf dem Land nicht wirklich in Frage.
damals	 	 Sie lauschten damals beide einer kleinen Band, die dort spielte. 	 Aber der ging damals nur von acht bis eins oder etwas länger. 	 Juden war es damals verboten, Vereinen beizutreten.
Damals	 	 Damals wurden die Vereine oft noch "Gesellschaften" oder "Assoziationen" genannt.
Damen	 	 Die Damen tragen zum Beispiel in Bayern oft ein Dirndl und die Männer eine Trachtenjacke mit Weste und natürlich die weltweit bekannte Lederhose. 	 Es ist oft sehr lustig ältere Damen und Herren beim Schlafen in Konzertsälen zu beobachten.
damit	 	 Ob sie damit Erfolg haben, wird sich zeigen. 	 Wenn nicht von ihrem Käufer, so doch zumindest von Pfandsammlern, die sich damit aus finanziellen Engpässen helfen. 	 Den Pass hat man am besten immer bei sich, damit man sich bei einer Personenkontrolle ausweisen kann. 	 In manchen exquisiten Clubs muss man mit einem zu wilden Styling allerdings damit rechnen abgewiesen zu werden. 	 Man setzt damit ein Zeichen, nämlich jenes, dass man das Theater nicht allein aus Prestigegründen betritt, also nicht nur um gesehen zu werden, sondern aus reinem Interesse an der Kunst.
Damit	 	 Damit wird der Erhalt der vielen Bühnen gesichert. 	 Damit wird ein Großteil der Kosten von der Kasse übernommen. 	 Damit signalisiert man, dass man die Zeit des anderen respektiert, und dass man trotz der Verspätung verbindlich ist. 	 ) Damit sich Studenten privat voll krankenversichern können, müssen sie sich von der gesetzlichen Versicherungspflicht befreien lassen oder mindestens 30 Jahre alt sein. 	 Damit Arbeitende nicht weiter zu Fuß oder mit dem Fahrrad ihre Arbeitswege zurücklegen mussten, wurden Bus – und Straßenbahnstrecken Ende des 19.
Danach	 	 Danach musste ich wieder nach Hause.
danach	 	 Auch sollte nach einem sexuellen Übergriff nicht danach gefragt werden, ob die Frau einen kurzen Rock oder ein tiefes Dekoltée getragen hat, sondern, warum der Mann sich berechtigt fühlt, seinen Willen über den der Frau zu stellen.
daneben	 	 Sie setzt sich dafür ein, dass man Pfandflaschen nicht in einen Mülleimer wirft, sondern daneben stellt.
dank	 	 Deutschland verfügt dank seiner umfangreichen Kulturförderung auch über eine große Laienmusikszene. 	 Das heißt, was durch niedrige Zinsen an Kreditbelastung eingespart werden kann, kommt beim Kaufpreis dank der großen Nachfrage  wieder dazu. 	 Die Freie Universität, auch kurz FU (sprich: eff-uh) genannt, die Technische Universität (TU) und die Humboldt Universität (HU) bieten ein großes Studienangebot, das dank seiner Gebührenfreiheit auch unter internationalen Studenten sehr beliebt ist.
dann	 	 Und als dann die WM ihren Lauf nahm, schlugen die Herzen nicht nur wegen der geschossenen Tore höher, sondern auch, weil sich ein freundliches, neues Gefühl bemerkbar machte: Man fühlte sich wohl! Und noch schöner: Alle schienen sich wohl zu fühlen!. 	 Als dann der Herbst kam und man die Fahnen peinlich berührt in irgendwelchen Schubladen verstaute, da wurde das Gastgeberland fast wieder so wie vorher: ruhig, nüchtern und strebsam. 	 Wenn er dann in deutscher Präzision den kürzesten Weg zur nächsten öffentlichen Toilette oder zum Fernsehturm beschrieben hat, entfernt er sich mit klopfendem Herzen. 	 In eine 1-Zimmer-Wohnung treten dann manchmal 60 Leute gleichzeitig ein. 	 Und ein guter Kellner lächelt auch dann noch höflich, wenn er 20-Cent oder 10-Cent-Münzen aus seinem Geldbeutel kramen muss, um das Rückgeld zu erstatten.
Dann	 	 Dann erfährt man die Bedeutung der Redewendung “Wenn Blicke töten könnten” am eigenen Leibe. 	 Dann ist da noch die Kirchensteuer. 	 Dann durfte ich in den Kindergarten. 	 Die Debatte hat viele Fragen aufgeworfen: Wie soll eine Frau damit umgehen, wenn vor allem im beruflichen Umfeld ein männlicher Kollege einen solchen Kommentar an sie richtet? Freundlich lächeln, mädchenhaft kichern? Dann wirkt sie so, als wäre sie leicht zu haben und somit im beruflichen Umfeld nicht wirklich kompetent sondern einfach nur “süß” oder “sexy”.
daran	 	 Wer sich daran nicht hält, oder wer etwa zwischen zwei Sätzen applaudiert, wird mit bitterbösen Blicken gestraft.
darauf	 	 Möchte man Medikamente im Internet bestellen, sollte man darauf achten, dass auf der Anbieterseite das Logo des europäischen Versandhandels zu sehen ist, um sicherzugehen, dass es sich um einen seriösen Anbieter handelt. 	 Das heißt, dass man beispielsweise beim Einkauf im Supermarkt darauf achtet, regional und saisonal einzukaufen.
Darauf	 	 Darauf folgt ein zweijähriges Referendariat.
darf	 	 man darf damit keine IC- oder ICE-Züge benutzen. 	 Seit dem Nichtraucherschutzgesetz aus dem Jahr 2008 darf in öffentlichen Gebäuden nicht mehr geraucht werden, bzw. 	 Es darf außerdem kein enges, familiäres Verhältnis zwischen den Ehegatten vor der Ehe vorliegen. 	 Auch in der Ehe bedarf jede sexuelle Handlung der Zustimmung des Anderen. 	 Erst mit dem Bestehen des zweiten Staatsexamens ist man ein staatlich anerkannter Lehrer und darf an sogenannten Regelschulen arbeiten.
darin	 	 Sich darin zurechtzufinden ist nicht nur für Touristen eine Herausforderung.
darum	 	 Die Städte sind darum bemüht, neuen Wohnraum zu schaffen. 	 In ländlichen Gegenden gibt es oft auch Schützenvereine, in denen es vordergründig darum geht, das Schießen zu trainieren und zu genießen. 	 Das heißt, egal wie voll und belebt eine Kneipe oder Bar gerade auch sein mag, zu einer bestimmten Uhrzeit sind die Gastronomen dazu verpflichtet, die Gäste darum zu bitten, ihre Getränke auszutrinken und nach Hause zu gehen.
Darunter	 	 Darunter befinden sich Buddhisten, Juden, Hindus, Jesiden, Sikhs und Bahai.
darüber	 	 Nur Apotheken, die auch einen direkten Verkauf anbieten, dürfen darüber hinaus auch als Versandapotheken arbeiten. 	 Nutzt man die Bahn regelmäßig, lohnt es sich die App der Deutschen Bahn zu installieren, den sogenannten „DB Navigator“, mit dem man Fahrten planen und Tickets buchen kann und auch zeitnah darüber informiert wird, falls es Verspätungen gibt. 	 Sie kamen darüber miteinander ins Gespräch.
dasitzen	 	 Als müsse man ernst und aufrecht dasitzen und dürfe keine Freude empfinden.
dass	 	 Man lockerte die Auflagen für Cafés und Kneipen, so dass auch in trüben Ecken mancher Städte in den frühen Abendstunden ein lustiges Treiben zu sehen war. 	 In Berlin gibt es außerdem Initiativen von Bürgern und Rechtsanwälten, die verhindern wollen, dass die Mietpreise steigen. 	 Seit der Einführung des Mindestlohns gehen viele davon aus, dass Trinkgeld eine nicht unbedingt erforderliche Leistung ist. 	 Er rechnet damit, dass man locker auf 15 € aufrundet oder sogar – in den besonders schicken Restaurants – einen 20€ - Schein reicht und lässig sagt: „Stimmt so. 	 Man geht schließlich davon aus, dass ein Mensch, der für viel Geld essen geht auch viel Geld für den Service bezahlen kann.
Dass	 	 Dass das in den meisten Fällen nicht richtig ist, scheint keine große Rolle zu spielen.
Dauer	 	 Ein Verein ist eine Gruppe von Menschen, die sich freiwillig zusammenfindet und ein gemeinsames, auf Dauer angelegtes Ziel hat.
davon	 	 Seit der Einführung des Mindestlohns gehen viele davon aus, dass Trinkgeld eine nicht unbedingt erforderliche Leistung ist. 	 Man geht schließlich davon aus, dass ein Mensch, der für viel Geld essen geht auch viel Geld für den Service bezahlen kann. 	 Einer davon ist, dass Frauen nach der Geburt in der Regel (früher oder später) wieder anfangen zu arbeiten. 	 Doch man darf nicht davon ausgehen, dass man für den Betrag potentiell gezahlter Miete eine Immobilie finanzieren kann.
Davor	 	 Davor war Bonn die provisorische Hauptstadt und Regierungssitz Deutschlands.
dazu	 	 Das heißt, man sollte, sobald man die Zusage für eine Wohnung hat, so schnell wie möglich einen Termin beantragen, denn man ist dazu verpflichtet sich innerhalb von 14 Tagen nachdem man in eine neue Wohnung gezogen ist, anzumelden. 	 Meist wird dazu geraten einen Arzt aufzusuchen, um die richtige Therapie für das vorliegende Leiden zu ermitteln. 	 Die Ärzte und das Praxispersonal sind dazu verpflichtet, den Patienten vor einer Behandlung zu informieren, falls Kosten entstehen, die der Patient selbst tragen muss. 	 Der Mann oder die Frau sind also nicht dazu verpflichtet mit dem anderen zu schlafen, nur weil sie miteinander verheiratet sind. 	 Das heißt, egal wie voll und belebt eine Kneipe oder Bar gerade auch sein mag, zu einer bestimmten Uhrzeit sind die Gastronomen dazu verpflichtet, die Gäste darum zu bitten, ihre Getränke auszutrinken und nach Hause zu gehen.
Dazu	 	 Dazu benötigt man in der Regel einen Reisepass oder einen Personalausweis, seinen Mietvertrag und ein bereits ausgefülltes Anmeldeformular. 	 Dazu gehören zum Beispiel Selbstständige und Freiberufler, Beamte, sehr gut verdienende Arbeitnehmer (Jährliches Einkommen von mehr als 57.
dazusitzen	 	 In Deutschland gibt es nach wie vor die stille Verabredung bei einem klassischen Konzert ernst und ruhig dazusitzen und zu lauschen.
DB	 	 Nutzt man die Bahn regelmäßig, lohnt es sich die App der Deutschen Bahn zu installieren, den sogenannten „DB Navigator“, mit dem man Fahrten planen und Tickets buchen kann und auch zeitnah darüber informiert wird, falls es Verspätungen gibt.
DDR	 	 Man erlebt im Film auf der einen Seite den Alltag in der DDR geprägt von Überwachung, Misstrauen und Spionage und auf der anderen die Überzeugungskraft des Sozialismus.
Debatte	 	 Die Debatte hat viele Fragen aufgeworfen: Wie soll eine Frau damit umgehen, wenn vor allem im beruflichen Umfeld ein männlicher Kollege einen solchen Kommentar an sie richtet? Freundlich lächeln, mädchenhaft kichern? Dann wirkt sie so, als wäre sie leicht zu haben und somit im beruflichen Umfeld nicht wirklich kompetent sondern einfach nur “süß” oder “sexy”. 	 Die #metoo - Debatte hat auch in Deutschland große Wellen geschlagen und die Film- und Fernseh- sowie die Theaterbranche dazu aufgerufen, ein neues Bewusstsein im Umgang zwischen Männern und Frauen zu entwickeln.
Dekaden	 	 Udo Jürgens hingegen dürfte wohl der erfolgreichste Schlagerbarde der letzten paar Dekaden gewesen sein.
demokratisch	 	 Der Vorstand und der Kassenwart werden übrigens ganz demokratisch von den Mitgliedern des Vereins gewählt.
denen	 	 Die Wohnungssuche ist ein beliebtes Thema in Gesprächskreisen, in denen sich die Menschen, die beisammensitzen nicht besonders gut kennen. 	 In Betrieben, in denen handwerklich gearbeitet wird, gibt es robuste Arbeitsbekleidung und Sicherheitsschuhe, sodass die Füße der Arbeitenden geschützt sind. 	 Neben kinderreichen Familien sind es vor allem sogenannte "Patchwork-Familien", in denen Kinder aus verschiedenen Partnerschaften, oder leibliche und adoptierte Kinder zusammenkommen. 	 In Deutschland gibt es verschiedene Einrichtungen, in denen Eltern ihr Kind unterbringen können. 	 In ländlichen Gegenden gibt es oft auch Schützenvereine, in denen es vordergründig darum geht, das Schießen zu trainieren und zu genießen.
Denkt	 	 Denkt man heute an einen Neonazi, dann hat man gleich ein Bild vom Bomberjacken tragenden, glatzköpfigen, muskulösen Mann im Kopf, der Springerstiefel trägt und einen Baseballschläger in der Hand hält.
Denn	 	 Denn die Deutschen lieben es, als besonders organisiert bejubelt zu werden. 	 Denn überall sagt man: „Ach, es ist einfach unmöglich eine bezahlbare Wohnung zu finden. 	 Denn bei uns ist der Service im Preis enthalten. 	 Denn dort steht ein Türsteher am Eingang, der sicher stellt, dass ein bestimmter Gesamteindruck innerhalb des Etablissements gewahrt wird. 	 Denn Martin, der dritte Bischof von Tour, lebte ein bescheidenes Leben außerhalb der Stadtmauern, um Armen, Reisenden und Flüchtenden zu helfen.
denn	 	 Das heißt, man sollte, sobald man die Zusage für eine Wohnung hat, so schnell wie möglich einen Termin beantragen, denn man ist dazu verpflichtet sich innerhalb von 14 Tagen nachdem man in eine neue Wohnung gezogen ist, anzumelden. 	 In diesem Fall drücken die Behörden selbstverständlich ein Auge zu, denn man kann ja schließlich nichts dafür, dass man drei Monate auf seinen Termin warten musste. 	 Die wichtigste Steuer in Deutschland ist Mehrwertsteuer (MwSt), denn diese zahlen alle Menschen, die etwas konsumieren. 	 Die Konsequenzen sind vor allem für Frauen nachteilig, denn oft sind immer noch sie es, die sich die ersten Jahre um die Kinder kümmern.
Dennoch	 	 Dennoch ist es in Deutschland üblich den Rechnungsbetrag aufzurunden. 	 Dennoch wurde er im Landeskabinett durchgesetzt. 	 Dennoch bleibt es legal.
dennoch	 	 Es besteht die Möglichkeit, das Rezept dennoch bei der Krankenkasse einzureichen. 	 Eine solche Frage, sollte sie dennoch gestellt werden, kann man also freundlich aber bestimmt zurückweisen.
deren	 	 Die Gentrifizierung spielt hier, wie auch in anderen Ländern eine große Rolle. 	 Und wenn man sich die vielen Werke von Bach, Händel, Beethoven, Schubert, Telemann, Mozart und all den anderen deutschen Komponisten so ansieht, wird klar, dass die Orchester einiges zu tun haben, damit ihr Erbe erhalten bleibt. 	 In kleinen Städten gibt es oft ein großes Angebot von Konzerten in Kneipen, Cafés und anderen Veranstaltungsorten. 	 Alle anderen Religionsgemeinschaften zusammen stellen knapp 1 % der Bevölkerung in Deutschland. 	 Anders als in anderen Ländern ist in Deutschland der Verkauf von Medikamenten Apotheken vorbehalten.
derzeit	 	 In vielen EU-Ländern ist es Pflicht, sich jederzeit ausweisen zu können. 	 Da es aber leider zu wenig Lehrer gibt - es herrscht derzeit ein Lehrermangel - können auch Menschen als Lehrer angestellt werden, die einen anderen Hochschulabschluss haben. 	 Im Paketbereich befördert sie derzeit 95 Prozent aller Sendungen.
Derzeit	 	 Derzeit sitzen übrigens noch 6 Ministerien in Bonn.
derzeitigen	 	 In der derzeitigen Niedrigzinsphase liegt das durchschnittliche Niveau des Kreditzinses unterhalb des durchschnittlichen Niveaus des Mietzinses.
dessen	 	 Außerdem hilft ein Verein, dessen Mitglieder juristisch abzusichern.
desto	 	 Je höher die Summe, desto höher das Trinkgeld.
Details	 	 Die Reporterin Laura Himmelreich veröffentlichte im Nachrichtenmagazin “Stern” die Details eines Gespräches mit dem früheren FDP-Fraktionschef Rainer Brüderle.
deutlich	 	 Allerdings wurde der Tabakkonsum in den letzten Jahren deutlich eingedämmt. 	 Arbeitslosigkeit und mangelnde Perspektiven, moralische Bildungsdefizite, gewaltverherrlichende Computerspiele und neonazistische Propaganda in Musik, Internet und Printmedien können vorhandene Tendenzen deutlich verstärken. 	 In den letzten 60 Jahren lag der Kreditzins deutlich über dem Mietzins.
Deutsche	 	 Aber etwas blieb: Sieht der Deutsche nun ratlose Touristen an Straßenecken stehen, spricht er sie mutig auf Englisch an und fragt, ob sie Hilfe brauchen. 	 Anfang der 1980er-Jahre setzte sich die auch international erfolgreiche „Neue Deutsche Welle“ durch und fand  durch Interpreten wie Nena und Peter Schilling ihren kommerziellen Höhepunkt. 	 18,4 Millionen Deutsche pendeln zwischen ihrem Arbeitsplatz und ihrem Wohnort. 	 So entstanden die Wohlfahrtsverbände, wie die Caritas, die Diakonie und das Deutsche Rote Kreuz, die es heute noch gibt. 	 Die Berliner Theater wie die Schaubühne, die Volksbühne, das Maxim Gorki Theater und das Deutsche Theater gehören zu den besten Welt und ein Besuch lohnt sich allemal.
deutsche	 	 Die deutsche Theater - und Orchesterlandschaft – eine der dichtesten der Welt mit jährlich 9000 Konzerten – wurde als immaterielles Welterbe vorgeschlagen. 	 Ein Fun-Fact zu diesem Thema ist, dass der deutsche Bundespräsident auf Antrag der Ehrenpate des siebten Kindes einer Familie werden kann. 	 Beinahe jede deutsche Stadt beansprucht für sich die höchste Kneipendichte, auf die Anzahl der Einwohner gerechnet, zu haben. 	 Neben den interessanten historischen Orten, die die deutsche Geschichte erlebbar machen, findet man in Deutschland ebenso wunderschöne Landstriche, vielseitige Städte und charmante Ausflugsziele zu alten Burgen und Schlössern. 	 Der deutsche Film zeigt seine Qualität vor allem in sogenannten Arthaus Filmen.
Deutschen	 	 Denn die Deutschen lieben es, als besonders organisiert bejubelt zu werden. 	 Zu solchen Fragen ziehen die Deutschen gern einmal den Knigge zu Rate. 	 Allerdings sind die christlichen Werte im Deutschen Grundgesetz verankert. 	 „Fünf Minuten vor der Zeit ist des Deutschen Pünktlichkeit“, ist ein gern zitiertes deutsches Sprichwort. 	 Oftmals wird für den Pendelverkehr der Nah- und Fernverkehr der Deutschen Bahn in Anspruch genommen.
deutschen	 	 In vielen deutschen Städten gibt es eine Initiative mit dem Titel “Pfand gehört daneben”. 	 Grundsätzlich wird auf deutschen Arbeitsplätzen auf ein gepflegtes Auftreten wert gelegt. 	 Dieser Satz entstammt der neunten Symphonie von Ludwig van Beethoven, einem der berühmtesten deutschen Komponisten. 	 Und wenn man sich die vielen Werke von Bach, Händel, Beethoven, Schubert, Telemann, Mozart und all den anderen deutschen Komponisten so ansieht, wird klar, dass die Orchester einiges zu tun haben, damit ihr Erbe erhalten bleibt. 	 Auch das Martinsfest erfreut sich großer Beliebtheit, vor allem, weil diese Tradition in deutschen Kindergärten noch aufrecht erhalten wird.
deutscher	 	 Wenn er dann in deutscher Präzision den kürzesten Weg zur nächsten öffentlichen Toilette oder zum Fernsehturm beschrieben hat, entfernt er sich mit klopfendem Herzen.
deutsches	 	 „Fünf Minuten vor der Zeit ist des Deutschen Pünktlichkeit“, ist ein gern zitiertes deutsches Sprichwort. 	 Die Kirchensteuer ist ein sehr deutsches Phänomen.
Deutschland	 	 Als Deutschland 2006 das Gastgeberland der Weltmeisterschaft war, herrschte ein reges Treiben. 	 Ja, Deutschland hatte endlich einmal die Chance so zu tun, als ob es fast so entspannt wäre wie seine südlichen Nachbarn. 	 Dennoch ist es in Deutschland üblich den Rechnungsbetrag aufzurunden. 	 Gut beraten sind Sie immer, wenn Sie sich bei der Höhe des Trinkgeldes in Deutschland an der 5- bis 10 Prozent-Regel orientieren. 	 2002 wurde in Deutschland auch das sogenannte Dosenpfand eingeführt.
Deutschlands	 	 in weiten Teilen Deutschlands bleiben die Geschäfte dann geschlossen. 	 Der Drogenkonsum innerhalb Deutschlands ist am höchsten in der Hauptstadt. 	 Die unterschiedlichen Kapitel der Geschichte Deutschlands wurden in zahlreichen Filmen verarbeitet. 	 Außerdem ist Berlin Deutschlands Regierungssitz.
deutschsprachigen	 	 Wer kennt ihn nicht, den Hit “99 Luftballons”? Zu den bekanntesten deutschsprachigen Pop- und Rockmusikern gehören Udo Lindenberg, Peter Maffay und Herbert Grönemeyer. 	 Beim deutschsprachigen Kinopublikum erfolgreich waren in den Jahren nach der Jahrtausendwende Komödien mit dem Schauspieler und Regisseur Til Schweiger oder Filmparodien wie beispielsweise „Der Schuh des Manitu“ von Bully Herbig.
Dezember	 	 Dezember das Nikolausfest, an dem für die Kleinen Süßigkeiten in einem Strumpf oder Schuh versteckt werden.
Diakonie	 	 So entstanden die Wohlfahrtsverbände, wie die Caritas, die Diakonie und das Deutsche Rote Kreuz, die es heute noch gibt.
dichtesten	 	 Die deutsche Theater - und Orchesterlandschaft – eine der dichtesten der Welt mit jährlich 9000 Konzerten – wurde als immaterielles Welterbe vorgeschlagen.
didaktisch	 	 Diese müssen sich dann erst in den Lehrplan einarbeiten und sich fachlich und didaktisch weiterbilden.
didaktischem	 	 Dieses ist auf die jeweiligen Fächer, zum Beispiel Englisch oder Mathe fokussiert und bietet den Studierenden ein breites Spektrum an didaktischem Knowhow.
diejenigen	 	 Es gibt auch die private Krankenversicherung, aber die kommt nur für diejenigen in Frage, die nicht pflichtversichert sind.
Dienste	 	 Möchte man in Deutschland eine Postkarte, einen Brief, ein Päckchen oder ein Paket verschicken, nimmt man meist die Dienste der Deutschen Post in Anspruch. 	 Neben den zahlreichen Filialen der Deutschen Postbank gibt es viele kleine Läden, die die Dienste der Deutschen Post anbieten.
Dies	 	 Dies wurde eingeführt, weil es in den letzten Jahren sehr viele Scheinanmeldungen gegeben hat, die auf diese Weise nun vermieden werden sollen. 	 Dies gilt aber ausschließlich in Bayern. 	 Dies waren vor allem jüdische Vereine und Arbeitervereine. 	 Dies ist aber erst wieder seit 1991 der Fall.
Diese	 	 Diese belegt, dass man tatsächlich in die Wohnung eingezogen ist. 	 Diese unterscheidet sich von Region zu Region sehr. 	 Jeder Jugendliche wurde schon einmal gefragt: “Und? Was hörst du so für Musik?” Diese Frage kommt ganz harmlos daher. 	 Diese Geschichte steht stellvertretend für den Lebensstil von Martin. 	 Diese kommt für Schäden auf, die man anderen aus Versehen zufügt.
diese	 	 Dies wurde eingeführt, weil es in den letzten Jahren sehr viele Scheinanmeldungen gegeben hat, die auf diese Weise nun vermieden werden sollen. 	 So sang Rio Reiser, der Sänger der erstgenannten Band: “Schreibt die Parole an jede Wand! Keine Macht für Niemand! Reißen wir die Mauern ein, die uns trennen!” Und seine Generation sang diese Zeilen mit ihm. 	 Auch das Martinsfest erfreut sich großer Beliebtheit, vor allem, weil diese Tradition in deutschen Kindergärten noch aufrecht erhalten wird. 	 Auch wenn Supermärkte diese bereits Ende Oktober oder manchmal sogar das ganze Jahr über verkaufen. 	 Grund für diese Regelung ist, dass der Gesetzgeber den Medikamentenmissbrauch vorbeugen möchte.
Dieselautos	 	 Europaweit sterben jährlich etwa 5000 Menschen früher als sie müssten, weil Dieselautos die gemessenen Grenzwerte für Stickoxide überschreiten.
diesem	 	 Sobald ein Viertel von Künstlern und Selbständigen zu einem begehrten Ort gemacht wurde, steigen durch die Investitionen, die in diesem Viertel getätigt werden die Preise. 	 Mit diesem System soll erreicht werden, dass Flaschen nicht achtlos weggeworfen werden. 	 In diesem Fall drücken die Behörden selbstverständlich ein Auge zu, denn man kann ja schließlich nichts dafür, dass man drei Monate auf seinen Termin warten musste. 	 Ursprünglich gedenkt man an diesem Tag dem heiligen Nikolaus, auch unter dem Namen Bischof von Myra bekannt. 	 Allerdings muss auf diesem Wege natürlich mit Kontrollen von Seiten des Bundesgrenzschutzes, des Zollamtes und der Drogenfahndung gerechnet werden.
diesen	 	 In diesen Unterlagen sind alle relevanten Nachweise. 	 November die Geschichte, in der Martin seinen Mantel mit einem Bettler teilt, um diesen vor dem Erfrieren zu schützen. 	 Arzneimittel können bei diesen Apotheken per Post, Telefon oder auch per Internet bestellt werden. 	 Mit diesen Tickets ist es möglich, auch in einer Gruppe günstige Ausflüge zu machen. 	 Die 42% bezahlt man allerdings nur auf das, was man über diesen Betrag hinaus verdient.
Dieser	 	 Dieser Satz entstammt der neunten Symphonie von Ludwig van Beethoven, einem der berühmtesten deutschen Komponisten. 	 Dieser Vorschlag sorgte für viel Empörung in der Öffentlichkeit. 	 Dieser Kredit ist mit einem Zins belegt. 	 Dieser Umstand wird im Markt jedoch durch völlig überzogene Preise reguliert. 	 Dieser Satz ist nur ein Beispiel von vielen, der zeigt, wie verbreitet Sexismus im Alltag immer noch ist.
dieser	 	 Einige dieser Feste haben sich auch unter Atheisten als feste Tradition etabliert. 	 Dezember; dieser Tag wird auch “Heiligabend” genannt. 	 Mit dieser Überweisung kann man sich dann von einem Facharzt untersuchen lassen. 	 Keine der beiden konnte nach dieser Begegnung schlafen. 	 Aber nicht nur VW griff zu dieser Maßnahme um ihren Absatz zu steigern.
Dieses	 	 Dieses ist auf die jeweiligen Fächer, zum Beispiel Englisch oder Mathe fokussiert und bietet den Studierenden ein breites Spektrum an didaktischem Knowhow. 	 Dieses gilt als das Geburtsjahr des modernen Automobils mit Verbrennungsmotor.
dieses	 	 Anfang 2017 wurde geschätzt, dass dieses unlautere Vorgehen der Autohersteller die Bevölkerung ca.
diesmal	 	 Am Ende des Referendariats gibt es dann wieder eine Prüfung, diesmal aber in Form einer Unterrichtsstunde.
Dinge	 	 Einwegpfand wird auf Plastikflaschen erhoben, die stofflich weiterverwertet werden; das bedeutet, dass man aus dem Plastik andere Dinge herstellt wie z.
Dingen	 	 In Kreuzberg findet man wunderschöne Cafés und Bars, Bücherläden oder kleine Geschäfte mit  individueller Mode und anderen schönen Dingen handgeschaffen von Berliner Designern.
Dir	 	 Hier kannst Du Dir ansehen, wie das geschieht.
direkten	 	 Nur Apotheken, die auch einen direkten Verkauf anbieten, dürfen darüber hinaus auch als Versandapotheken arbeiten.
Dirndl	 	 Die Damen tragen zum Beispiel in Bayern oft ein Dirndl und die Männer eine Trachtenjacke mit Weste und natürlich die weltweit bekannte Lederhose. 	 "Sie können auch ein Dirndl ausfüllen" ist ein Satz, der in Deutschland 2013 für einen medialen Aufschrei sorgte.
diskret	 	 Die Ware kommt mit der normalen Post oder wird vom Kurier diskret in den Briefkasten geworfen.
Diskussion	 	 Man muss am Einlass mit einer längeren Wartezeit rechnen, aber egal wie lange man auch gewartet hat, sollte dem Türsteher etwas am Auftreten des Clubgängers nicht gefallen, schickt er diesen ohne große Diskussion wieder nach Hause.
diskutieren	 	 Es ist aber auf jeden Fall notwendig, das Thema offen und nüchtern zu untersuchen und zu diskutieren anstatt es zu tabuisieren.
diskutierte	 	 Der mit 2,4 Millionen Zuschauern durchaus  erfolgreiche und in den Medien intensiv diskutierte Film „Der Baader-Meinhof-Komplex“ setzt sich mit der Geschichte der RAF bis zum Deutschen Herbst 1977 auseinander.
diverse	 	 Es wurden diverse Sicherheitsvorkehrungen getroffen und zahlreiche Bauarbeiten getätigt. 	 Beamte haben diverse Privilegien, die Du hier nachlesen kannst.
doch	 	 Wenn nicht von ihrem Käufer, so doch zumindest von Pfandsammlern, die sich damit aus finanziellen Engpässen helfen. 	 Sie schlafen während des ganzen Konzerts friedlich, doch beginnt der Applaus, wachen sie plötzlich auf, klatschen gut ausgeruht und glücklich mit und berichten bei Sekt und Häppchen im Anschluss darüber, wie “intensiv” oder “monumental” das Konzert war. 	 Man sieht jedoch auch immer häufiger den Einfluss der USA in Form von bunt geschmückten Bäumen mit farbigen Lichterketten und Lametta. 	 Ein Bundesland jedoch ist ein wenig christlicher als der Rest. 	 Hierbei handelt es sich oftmals um Medikamente, die nicht verschreibungspflichtig sind, jedoch eine laufende Behandlung sinnvoll unterstützen.
Doch	 	 Doch tatsächlich ist damit “ernste Musik” gemeint. 	 Doch sie beinhaltet vieles mehr, nämlich welcher Gruppe man sich zugehörig fühlt, wie man sich kleidet, ob man ein melancholischer Typ ist, oder eher rebelliert. 	 Doch auch in den Städten ist die Lage nicht immer besser. 	 Doch sieht es heute oft ganz anders aus. 	 Doch innerhalb der militanten, rechten Jugendsubkultur stellen sie scheinbar die Ausnahme dar: Das Bedürfnis, ihre Position durch schlüssige Argumentationsketten untermauern zu können, verspüren nur die wenigsten.
dort	 	 Geht man dort an einem friedlichen Sonntagmorgen spazieren, kann man schon von weitem erkennen, wo es eine Wohnungsbesichtigung gibt. 	 Denn dort steht ein Türsteher am Eingang, der sicher stellt, dass ein bestimmter Gesamteindruck innerhalb des Etablissements gewahrt wird. 	 Heutzutage kann man dort  aber auch durchaus in Jeans, T-Shirt und Turnschuhen auftauchen. 	 Sie lauschten damals beide einer kleinen Band, die dort spielte. 	 Und wirklich allein ist man dort nie.
Dort	 	 Dort ist zu lesen, was sich gehört und was nicht. 	 Dort kann man auch Jeans und T-Shirt mit Sneakern tragen. 	 Dort sieht man noch am häufigsten feine Anzüge, edle Lederschuhe und elegante Abendkleider. 	 Dort wird der Alltag durch Gottesdienste und größere Kirchenfeste bereichert. 	 Dort ist es eine Kunst für sich, herauszufinden, wann man am besten aufschlägt.
Dosen	 	 Der Konsum von Dosen ist seitdem stark zurückgegangen. 	 Dosen und Plastikflaschen liegen seitdem nicht mehr massenweise auf Straßen und in Parks.
Dosenpfand	 	 2002 wurde in Deutschland auch das sogenannte Dosenpfand eingeführt.
drei	 	 In diesem Fall drücken die Behörden selbstverständlich ein Auge zu, denn man kann ja schließlich nichts dafür, dass man drei Monate auf seinen Termin warten musste. 	 Wer heutzutage mehr als drei Kinder hat, gilt fast als Exot. 	 Und wenn man drei oder gar sechs Jahre lang nicht arbeiten kann, dann wird ein Wiedereinstieg in den erlernten Beruf sehr schwierig. 	 Viele Frauen bleiben mit einem Gefühl der Machtlosigkeit zurück und ertappen sich morgens dabei, dass sie sich drei mal überlegen, welches Kleidungsstück sie anziehen, damit sie am Arbeitsplatz nicht mit lüsternen Worten rechnen müssen.
dringenden	 	 In dringenden Notfällen wendet man sich an den ärztlichen Notdienst oder an das nächstgelegene Krankenhaus.
Drinks	 	 Viele von ihnen haben eine Karte mit besonderen Drinks und kleinen Köstlichkeiten.
dritte	 	 Denn Martin, der dritte Bischof von Tour, lebte ein bescheidenes Leben außerhalb der Stadtmauern, um Armen, Reisenden und Flüchtenden zu helfen.
Droge	 	 Die beliebteste Droge in Deutschland bei Jugendlichen und Erwachsenen ist Cannabis.
Drogen	 	 Außer Tabak und Alkohol sind die meisten Drogen in Deutschland illegal. 	 Andere Drogen, wie zum Beispiel Cannabis oder chemische Drogen sind verboten. 	 Trotzdem wird aufgrund des Cannabiskonsums im Gegensatz zu anderen Drogen am häufigsten therapeutische Hilfe in Anspruch genommen. 	 Andere Drogen wie zum Beispiel Kokain oder Ecstasy werden vor allem von Menschen im Alter von 18-24 Jahren genommen. 	 Das Thema Drogen ist komplex und mit starken Emotionen verbunden.
Drogenfahndung	 	 Allerdings muss auf diesem Wege natürlich mit Kontrollen von Seiten des Bundesgrenzschutzes, des Zollamtes und der Drogenfahndung gerechnet werden.
Drogenkonsum	 	 Trotzdem ist der Drogenkonsum in Deutschland in den letzten Jahren sogar gestiegen. 	 Der Drogenkonsum innerhalb Deutschlands ist am höchsten in der Hauptstadt.
Drogerien	 	 Man kann in Supermärkten oder Drogerien einige Salben, pflanzliche Mittel gegen Erkältungen, Hilfsmittel zur akuten Wundversorgung und Vitaminpräparate kaufen.
Drohung	 	 “, lautet ein anderes Sprichwort, das beinahe wie eine Drohung klingt.
drücken	 	 In diesem Fall drücken die Behörden selbstverständlich ein Auge zu, denn man kann ja schließlich nichts dafür, dass man drei Monate auf seinen Termin warten musste.
durch	 	 Sobald ein Viertel von Künstlern und Selbständigen zu einem begehrten Ort gemacht wurde, steigen durch die Investitionen, die in diesem Viertel getätigt werden die Preise. 	 Anfang der 1980er-Jahre setzte sich die auch international erfolgreiche „Neue Deutsche Welle“ durch und fand  durch Interpreten wie Nena und Peter Schilling ihren kommerziellen Höhepunkt. 	 Dort wird der Alltag durch Gottesdienste und größere Kirchenfeste bereichert. 	 Macht man Heiligabend einen Spaziergang durch sein Wohnviertel, kann man in vielen Fenstern hell erleuchtete Weihnachtsbäume sehen. 	 Reist man heute durch Deutschland, so liegt es nahe mit der Bahn zu fahren.
Durch	 	 Durch den freien Verkauf von Medikamenten würde gleichzeitig auch der Konsum selbiger steigen und damit auch die Gefahr von Abhängigkeiten. 	 Durch die Folgen von Alkoholkonsum sterben jährlich ca. 	 Durch Bewegungen wie die PEGIDA und das Erstarken rechter Kräfte durch den Einzug der AFD in den Bundestag, sind Neonazis und ihre Sympathisanten vom Rand der Gesellschaft in Richtung Mitte gerutscht. 	 Durch den Wohlstand leisten sich die Deutschen lange (und kurze) Flugreisen, sie fahren viel mit dem Auto, statt den Bus oder die Bahn zu nehmen und kaufen sich Wasser in Flaschen aus Frankreich oder Italien, statt Leitungswasser zu trinken.
durchaus	 	 In der Oper oder im Theater kann man durchaus noch sehr edel gekleidete Menschen antreffen. 	 Heutzutage kann man dort  aber auch durchaus in Jeans, T-Shirt und Turnschuhen auftauchen. 	 Möchte man aber beispielsweise gemeinsam mit anderen Menschen Essen an Bedürftige ausgeben, dann könnte eine Vereinsgründung durchaus sinnvoll sein. 	 Zuvor bauten zwar durchaus auch andere Erfinder motorisierte Gefährte mit ähnlichen oder auch manchmal mit gänzlich anderen Motorkonzepten, aber Carl Benz setzte sich als Erster durch. 	 Der mit 2,4 Millionen Zuschauern durchaus  erfolgreiche und in den Medien intensiv diskutierte Film „Der Baader-Meinhof-Komplex“ setzt sich mit der Geschichte der RAF bis zum Deutschen Herbst 1977 auseinander.
Durchschnittlich	 	 Durchschnittlich besitzt jeder Bürger sechs Versicherungsverträge und bezahlt dafür circa 2.
durchschnittliche	 	 In der derzeitigen Niedrigzinsphase liegt das durchschnittliche Niveau des Kreditzinses unterhalb des durchschnittlichen Niveaus des Mietzinses.
durchschnittlichen	 	 In der derzeitigen Niedrigzinsphase liegt das durchschnittliche Niveau des Kreditzinses unterhalb des durchschnittlichen Niveaus des Mietzinses.
durfte	 	 Dann durfte ich in den Kindergarten.
Dusche	 	 Wer pünktlich um 20 Uhr mit einer Flasche Wein vor der Tür steht, wird womöglich in die erstaunten Augen des Gastgebers blicken, der gerade erst aus der Dusche gestiegen ist.
dürfe	 	 Als müsse man ernst und aufrecht dasitzen und dürfe keine Freude empfinden.
dürfen	 	 Nur Apotheken, die auch einen direkten Verkauf anbieten, dürfen darüber hinaus auch als Versandapotheken arbeiten. 	 September 2017 dürfen Menschen gleichen Geschlechts in Deutschland heiraten. 	 Normalerweise dürfen nur Lehrer mit der oben beschriebenen Ausbildung an Regelschulen unterrichten.
dürfte	 	 Udo Jürgens hingegen dürfte wohl der erfolgreichste Schlagerbarde der letzten paar Dekaden gewesen sein. 	 man dürfte seine eigene, blutsverwandte Schwester nicht heiraten. 	 Jeder, der sich nur ein bisschen für Deutschland interessiert, dürfte den 1.
dürften	 	 Die Gründe dafür dürften vor allem in der normalerweise eher niedrigen Bezahlung sowie im Image des Berufs liegen.
ebenfalls	 	 Hände, Fingernägel und Haare sollten ebenfalls einen ordentlichen Eindruck hinterlassen. 	 Gelbe Rezepte sind ebenfalls für Privatpatienten, sie werden ausschließlich für stärkere Medikamente verwendet. 	 Die Strecken zwischen Hamburg und Berlin sowie zwischen Frankfurt und München (Ost-West-Verbindungen) wurden ebenfalls ausgebaut. 	 Man spricht bei kinderreichen Familien ebenfalls oft von einer Großfamilie. 	 Aufwendig produziert und ebenfalls ein großer Erfolg war die Fernsehserie “Charité”, die die bahnbrechenden Forschungsarbeiten von Robert Koch, Rudolf Virchow und Emil Behring im berühmten Berliner Klinikum “Charité” Ende des 19.
ebenso	 	 Neben den interessanten historischen Orten, die die deutsche Geschichte erlebbar machen, findet man in Deutschland ebenso wunderschöne Landstriche, vielseitige Städte und charmante Ausflugsziele zu alten Burgen und Schlössern. 	 So kann man die historische Speicherstadt, die heftig umstrittene Elbphilharmonie und die ebenso recht junge Hafencity vom Wasser aus bewundern.
echten	 	 Traditionell sind die Bäume mit echten Kerzen und kleinen Anhängern aus Wachs, Holz oder Salzteig geschmückt. 	 Doch innerhalb der militanten, rechten Jugendsubkultur stellen sie scheinbar die Ausnahme dar: Das Bedürfnis, ihre Position durch schlüssige Argumentationsketten untermauern zu können, verspüren nur die wenigsten.
Ecke	 	 Irgendwann liefen sie durch die Straßen, blieben an einer Ecke stehen, tauschten Nummern aus und umarmten sich lange.
Ecken	 	 Man lockerte die Auflagen für Cafés und Kneipen, so dass auch in trüben Ecken mancher Städte in den frühen Abendstunden ein lustiges Treiben zu sehen war.
Ecstasy	 	 Andere Drogen wie zum Beispiel Kokain oder Ecstasy werden vor allem von Menschen im Alter von 18-24 Jahren genommen.
edel	 	 In der Oper oder im Theater kann man durchaus noch sehr edel gekleidete Menschen antreffen.
edle	 	 Dort sieht man noch am häufigsten feine Anzüge, edle Lederschuhe und elegante Abendkleider.
edlerem	 	 In einem etwas edlerem Lokal kann da schon einmal der Kellner beleidigt sein.
effektiv	 	 Denn diese können die Fahrtzeit effektiv nutzen, um zu arbeiten, statt am Lenkrad zu sitzen und sich womöglich noch über zähfließenden Verkehr ärgern zu müssen.
egal	 	 Das heißt, egal wie voll und belebt eine Kneipe oder Bar gerade auch sein mag, zu einer bestimmten Uhrzeit sind die Gastronomen dazu verpflichtet, die Gäste darum zu bitten, ihre Getränke auszutrinken und nach Hause zu gehen. 	 Man muss am Einlass mit einer längeren Wartezeit rechnen, aber egal wie lange man auch gewartet hat, sollte dem Türsteher etwas am Auftreten des Clubgängers nicht gefallen, schickt er diesen ohne große Diskussion wieder nach Hause.
Ehe	 	 In Deutschland ist die Ehe offiziell monogam. 	 Es darf außerdem kein enges, familiäres Verhältnis zwischen den Ehegatten vor der Ehe vorliegen. 	 Eine Ehe begründet auch keinen gegenseitigen Anspruch auf sexuelle Gemeinschaft. 	 Auch in der Ehe bedarf jede sexuelle Handlung der Zustimmung des Anderen.
Ehebruch	 	 Der Ehebruch wurde 1969 aus dem Strafgesetzbuch gestrichen und hat seit 1977 auch keine zivilrechtlichen Konsequenzen mehr.
Ehegatten	 	 Es darf außerdem kein enges, familiäres Verhältnis zwischen den Ehegatten vor der Ehe vorliegen.
ehelichen	 	 Es gibt keine Vorschriften über die Ausgestaltung der ehelichen Gemeinschaft.
ehemaligen	 	 Der Film “Das Leben der anderen” beispielsweise spielt in der ehemaligen DDR. 	 Er befindet sich in einem ehemaligen Fernheizwerk.
Ehepartner	 	 In einer Fernehe leben die Ehepartner nicht im selben Haushalt.
eher	 	 Denn dort steht ein Türsteher am Eingang, der sicher stellt, dass ein bestimmter Gesamteindruck innerhalb des Etablissements gewahrt wird. 	 Doch sie beinhaltet vieles mehr, nämlich welcher Gruppe man sich zugehörig fühlt, wie man sich kleidet, ob man ein melancholischer Typ ist, oder eher rebelliert. 	 Allerdings ist Kinderreichtum in Deutschland eher die Ausnahme. 	 Auf dem Land gibt es wenige bis keine KiTas sondern eher Kindergärten. 	 Der Anteil männlicher Erzieher lag in deutschen Kindertagesstätten im Jahr 2016 bei 5,0 %.
Ehrenpate	 	 Ein Fun-Fact zu diesem Thema ist, dass der deutsche Bundespräsident auf Antrag der Ehrenpate des siebten Kindes einer Familie werden kann.
eigene	 	 Jede von ihnen hat ihre ganz eigene Atmosphäre. 	 die Sehnsucht nach einem Sündenbock für das eigene Scheitern. 	 Denn während der Mieter jahrelang nur die Taschen seines Vermieters füllt, besitzt der Käufer einer Wohnung am Ende eine eigene Immobilie. 	 Jeder Kiez hat seine eigene Atmosphäre. 	 Auf Dachterrassen werden Gärten angelegt und so wächst Berlin auf seine ganz eigene Art immer weiter.
eigenen	 	 Dann erfährt man die Bedeutung der Redewendung “Wenn Blicke töten könnten” am eigenen Leibe. 	 Nach der Arbeit geht man noch allein oder mit Freunden und Kollegen in eine Kneipe, meist in der Nähe des Arbeitsplatzes oder der eigenen Wohnung. 	 Sich dabei richtig zu verhalten und der eigenen Nervosität nicht zum Opfer zu fallen, stellt wohl die meisten Menschen vor eine große Herausforderung.
eigentliche	 	 Aber wie bei den meisten Vereinen spielt auch hier die Gemeinschaft die eigentliche Hauptrolle.
einarbeiten	 	 Diese müssen sich dann erst in den Lehrplan einarbeiten und sich fachlich und didaktisch weiterbilden.
Einbußen	 	 Bei den Betroffenen werden Depressionen, Psychosen, Angstzustände und in manchen Fällen auch Einbußen beim IQ festgestellt.
Eindruck	 	 Hände, Fingernägel und Haare sollten ebenfalls einen ordentlichen Eindruck hinterlassen. 	 In Zeiten des Internets ist es außerdem leicht, sich im Vorhinein einen Eindruck von dem Gesprächspartner zu machen.
einfach	 	 Denn überall sagt man: „Ach, es ist einfach unmöglich eine bezahlbare Wohnung zu finden. 	 Man findet einfach nichts!“ Die Mieten für die angebotenen Wohnungen sind zu hoch und wenn man zu einer Besichtigung geht, muss man viel Glück haben, die Wohnung auch wirklich zu bekommen. 	 Mit wenigen Klicks kann man im Internet relativ einfach Heroin, Kokain, Cannabis, Ecstasy-Pillen oder neuartige psychoaktive Substanzen besorgen. 	 Lies doch einfach mal hier weiter um mehr zu erfahren. 	 Wer diese persönliche Begegnung scheut, kann sich auch einfach in eine der vielen neueren Bars begeben.
einfachen	 	 In einem einfachen Lokal genügt es nun schon auf 14 € aufzurunden.
einfacher	 	 Es ist als Verein zum Beispiel einfacher Fördermittel zu beantragen.
Einfluss	 	 Er hatte Einfluss auf die Entstehung verschiedener Formen der Rockmusik und der elektronischen Musik. 	 Man sieht jedoch auch immer häufiger den Einfluss der USA in Form von bunt geschmückten Bäumen mit farbigen Lichterketten und Lametta. 	 Andere Ursachen für ein Abdriften von Jugendlichen in rechtsextreme und rassistische Ideologien können der Einfluss entsprechend orientierter Vertrauenspersonen sein.
Einflussreiche	 	 Einflussreiche Vertreter sind unter anderem die Bands “Ton Steine Scherben”, und “Kraftwerk”.
Einführung	 	 Seit der Einführung des Mindestlohns gehen viele davon aus, dass Trinkgeld eine nicht unbedingt erforderliche Leistung ist.
Eingangsbereich	 	 Sein Ministerpräsident, Markus Söder, verlangte 2018, dass im Eingangsbereich aller öffentlichen Gebäude des Freistaats Bayern gut sichtbar ein Kreuz aufzuhängen sei.
eingeforderten	 	 Statt der üblicherweise eingeforderten Ernsthaftigkeit legt sich gern eine Müdigkeit über die Zuhörer im Saal.
eingehen	 	 Es gibt noch viele andere Steuern, die aber Privatpersonen nicht wirklich betreffen und auf die wir daher hier nicht eingehen müssen.
eingenommen	 	 Mittlerweile geben 8,7 Prozent der Männer und 5,3 Prozent der Frauen bei Befragungen an, in den letzten zwölf Monaten mindestens einmal ein illegales Rauschgift eingenommen zu haben.
eingenommene	 	 Aber auch wenn man seine Wohnung via AirBnb vermietet, muss man auf das eingenommene Geld Einkommenssteuer zahlen.
eingespart	 	 Das heißt, was durch niedrige Zinsen an Kreditbelastung eingespart werden kann, kommt beim Kaufpreis dank der großen Nachfrage  wieder dazu.
eingestuft	 	 Ein Stasi - Beamter überwacht das Leben von Intellektuellen und Künstlern, die als regimekritisch eingestuft werden.
eingezogen	 	 Diese belegt, dass man tatsächlich in die Wohnung eingezogen ist.
Einige	 	 Einige dieser Feste haben sich auch unter Atheisten als feste Tradition etabliert.
einige	 	 Man kann in Supermärkten oder Drogerien einige Salben, pflanzliche Mittel gegen Erkältungen, Hilfsmittel zur akuten Wundversorgung und Vitaminpräparate kaufen. 	 Beruf und Familie unter einen Hut zu bekommen, ist für die meisten Eltern eine große Herausforderung und bedeutet einige Abstriche in der gewohnten Lebensführung machen zu müssen. 	 Der wohl berühmteste Türsteher Deutschlands, Sven Marquart, hat sogar ein Buch geschrieben mit dem Titel “Die Nacht ist Leben”, in dem er einige prägnante Erfahrungen beschreibt, die er in seinem Beruf gemacht hat.
einigen	 	 An einigen Arbeitsplätzen gibt es eine offizielle Arbeitsbekleidung. 	 Ergänzend zu den Buslinien gibt es in einigen Städten eine Straßenbahn, auch Tram genannt.
einiges	 	 Und wenn man sich die vielen Werke von Bach, Händel, Beethoven, Schubert, Telemann, Mozart und all den anderen deutschen Komponisten so ansieht, wird klar, dass die Orchester einiges zu tun haben, damit ihr Erbe erhalten bleibt.
Einigkeit	 	 Einigkeit besteht aber darüber, dass es für eine gute Leistung auch ein gutes Trinkgeld geben sollte.
Einkauf	 	 Das heißt, dass man beispielsweise beim Einkauf im Supermarkt darauf achtet, regional und saisonal einzukaufen.
Einkommen	 	 Dazu gehören zum Beispiel Selbstständige und Freiberufler, Beamte, sehr gut verdienende Arbeitnehmer (Jährliches Einkommen von mehr als 57. 	 Die Höhe der Einkommenssteuer hängt vom jeweiligen Einkommen des Steuerpflichtigen ab.
Einkommenssteuer	 	 Aber auch wenn man seine Wohnung via AirBnb vermietet, muss man auf das eingenommene Geld Einkommenssteuer zahlen. 	 Die Höhe der Einkommenssteuer hängt vom jeweiligen Einkommen des Steuerpflichtigen ab. 	 Das Maximum was man an Einkommenssteuer zahlen muss, der sogenannte Höchststeuersatz, liegt bei 42%. 	 Offizielle Mitglieder bestimmter kirchlicher Vereinigungen zahlen 8-9% ihrer Einkommenssteuer von ihrem Gehalt.
Einkommensteuer	 	 Einkommensteuer zahlt man auf alle Einkünfte eines Kalenderjahres – bei den meisten Menschen ist das vor allem das Gehalt.
Einkünfte	 	 Einkommensteuer zahlt man auf alle Einkünfte eines Kalenderjahres – bei den meisten Menschen ist das vor allem das Gehalt.
Einladung	 	 Bei einer Einladung zum Essen sollte man sich an die genannte Zeit halten.
Einlass	 	 Man muss am Einlass mit einer längeren Wartezeit rechnen, aber egal wie lange man auch gewartet hat, sollte dem Türsteher etwas am Auftreten des Clubgängers nicht gefallen, schickt er diesen ohne große Diskussion wieder nach Hause.
einmal	 	 Ja, Deutschland hatte endlich einmal die Chance so zu tun, als ob es fast so entspannt wäre wie seine südlichen Nachbarn. 	 In einem etwas edlerem Lokal kann da schon einmal der Kellner beleidigt sein. 	 Zu solchen Fragen ziehen die Deutschen gern einmal den Knigge zu Rate. 	 Jeder Jugendliche wurde schon einmal gefragt: “Und? Was hörst du so für Musik?” Diese Frage kommt ganz harmlos daher. 	 Mittlerweile geben 8,7 Prozent der Männer und 5,3 Prozent der Frauen bei Befragungen an, in den letzten zwölf Monaten mindestens einmal ein illegales Rauschgift eingenommen zu haben.
Einrichtung	 	 Hier wird meist großen Wert auf die Einrichtung und die Wahl der Musik gelegt.
eins	 	 Aber der ging damals nur von acht bis eins oder etwas länger. 	 Da gibt es zum Beispiel den Kassenwart, der sich um die finanziellen Angelegenheiten des Vereins kümmert. 	 Der Vorstand und der Kassenwart werden übrigens ganz demokratisch von den Mitgliedern des Vereins gewählt. 	 Höhepunkt des Vereinslebens eines Schützenvereins ist das alljährliche Schützenfest, auf dem der Schützenkönig fürs kommende Jahr ermittelt wird.
Einstellung	 	 Es ist oft zu beobachten, dass sich Menschen mit einer ähnlichen Einstellung auch ähnlich kleiden.
Einwegpfand	 	 Außerdem wird zwischen Mehrweg- und Einwegpfand unterschieden. 	 Einwegpfand wird auf Plastikflaschen erhoben, die stofflich weiterverwertet werden; das bedeutet, dass man aus dem Plastik andere Dinge herstellt wie z.
Einwohner	 	 Beinahe jede deutsche Stadt beansprucht für sich die höchste Kneipendichte, auf die Anzahl der Einwohner gerechnet, zu haben.
Einwohnern	 	 Berlin ist mit 3,9 Millionen Einwohnern die bevölkerungsreichste Stadt Deutschlands.
einzigartigen	 	 Orte, wie das Berghain machen Berlin zu der einzigartigen Stadt, die sie ist.
einzigen	 	 Ein besonders interessanter Fall war der von Mithat Gedik, dem einzigen mir bekannten ausländischen Schützenkönig.
einziges	 	 Ihr Erfolg lässt sich anhand eines einziges Themas festmachen: Die Angst vor dem Fremden, dem Unbekannten bzw.
einzubringen	 	 Ein aufrichtiges Interesse an der Arbeit und die Bereitschaft sich persönlich einzubringen werden positiv gewertet.
einzudecken	 	 So ist es theoretisch möglich sich mit Möbeln, altem Geschirr, Lampen, Kleidern und Stoffen einzudecken und seine Wohnung zu verschönern.
Einzug	 	 Durch Bewegungen wie die PEGIDA und das Erstarken rechter Kräfte durch den Einzug der AFD in den Bundestag, sind Neonazis und ihre Sympathisanten vom Rand der Gesellschaft in Richtung Mitte gerutscht.
Einzugsbescheinigung	 	 Seit 2015 muss der Vermieter der neuen Wohnung außerdem eine Einzugsbescheinigung ausfüllen.
Elbphilharmonie	 	 So kann man die historische Speicherstadt, die heftig umstrittene Elbphilharmonie und die ebenso recht junge Hafencity vom Wasser aus bewundern.
elegante	 	 Dort sieht man noch am häufigsten feine Anzüge, edle Lederschuhe und elegante Abendkleider.
elektronischen	 	 Er hatte Einfluss auf die Entstehung verschiedener Formen der Rockmusik und der elektronischen Musik.
elf	 	 Laut der Volkswagen AG ist die betreffende Software in weltweit etwa elf Millionen Fahrzeugen im Einsatz.
Eltern	 	 Als Großfamilien werden Familien bezeichnet, die neben Eltern und Kindern auch Großeltern, Tanten und Onkel, Neffen und Nichten, Cousins und Cousinen umfassen. 	 Beruf und Familie unter einen Hut zu bekommen, ist für die meisten Eltern eine große Herausforderung und bedeutet einige Abstriche in der gewohnten Lebensführung machen zu müssen. 	 In Deutschland gibt es verschiedene Einrichtungen, in denen Eltern ihr Kind unterbringen können.
Emil	 	 Aufwendig produziert und ebenfalls ein großer Erfolg war die Fernsehserie “Charité”, die die bahnbrechenden Forschungsarbeiten von Robert Koch, Rudolf Virchow und Emil Behring im berühmten Berliner Klinikum “Charité” Ende des 19.
Emotionen	 	 Das Thema Drogen ist komplex und mit starken Emotionen verbunden.
empfiehlt	 	 Wacht man morgens mit einem Schnupfen oder mit Fieber auf, empfiehlt es sich, einen Hausarzt zu haben.
Empfinden	 	 Sogenannte “Herrenwitze” und anzügliche Sprüche gelten unter Männern oft als Kompliment und sind nach männlichem Empfinden meistens nicht herabwürdigend gemeint.
Empörung	 	 Dieser Vorschlag sorgte für viel Empörung in der Öffentlichkeit.
Ende	 	 Ende der 1960er-Jahre entstand der sogenannte Krautrock. 	 Ende 2016 betrug der Anteil der Christen in Deutschland rund 55 Prozent. 	 Auch wenn Supermärkte diese bereits Ende Oktober oder manchmal sogar das ganze Jahr über verkaufen. 	 Am Ende des Referendariats gibt es dann wieder eine Prüfung, diesmal aber in Form einer Unterrichtsstunde. 	 Damit Arbeitende nicht weiter zu Fuß oder mit dem Fahrrad ihre Arbeitswege zurücklegen mussten, wurden Bus – und Straßenbahnstrecken Ende des 19.
endgültigen	 	 Das heißt, neben der Rückzahlung muss man auch bis zur endgültigen Abzahlung des Kredits die Zinsen tilgen.
endlich	 	 Ja, Deutschland hatte endlich einmal die Chance so zu tun, als ob es fast so entspannt wäre wie seine südlichen Nachbarn.
Endpreis	 	 Kauft man ein Produkt in Deutschland so sind im Endpreis i.
Energien	 	 Der Ausbau von erneuerbaren Energien wurde immer wichtiger und man investierte in Solar-, Wasser- und Windenergie. 	 Auch interessant ist, dass 93% der Deutschen zwar für einen Umstieg auf erneuerbare Energien sind, aber lediglich 8% selbst auf den sogenannten Ökostrom umsteigen.
Energieträger	 	 Der Verbrauch von Mineralöl, einem fossilen Energieträger zum Betrieb konventioneller Automobile, erzeugt einen CO2-Ausstoß und trägt damit zum Treibhauseffekt bei.
Engagement	 	 Heute sind die Deutschen zwar bereit, anders zu konsumieren, aber das Engagement in Vereinen, wie zum Beispiel Greenpeace, und alternativen Gruppen ist stark zurückgegangen.
Englisch	 	 Aber etwas blieb: Sieht der Deutsche nun ratlose Touristen an Straßenecken stehen, spricht er sie mutig auf Englisch an und fragt, ob sie Hilfe brauchen. 	 Dieses ist auf die jeweiligen Fächer, zum Beispiel Englisch oder Mathe fokussiert und bietet den Studierenden ein breites Spektrum an didaktischem Knowhow.
Englische	 	 Der Englische Garten, eine Vielzahl an Museen, wie beispielsweise die Pinakotheken oder das Lenbachhaus, Flaniermeilen wie die Maximilianstraße laden die Besucherinnen und Besucher zum Verweilen ein.
Englischen	 	 Im Englischen stößt man immerhin auf die Kategorien “serious music” und “light music”.
Engpässen	 	 Wenn nicht von ihrem Käufer, so doch zumindest von Pfandsammlern, die sich damit aus finanziellen Engpässen helfen.
entchristianisiert	 	 Mancherorts wurde es entchristianisiert und man nennt es nur noch schlicht Laternenfest, weil die Kinder an St.
entfaltet	 	 Das christliche Leben entfaltet sich vor allem im Kreis von Gemeinden.
entfernt	 	 Wenn er dann in deutscher Präzision den kürzesten Weg zur nächsten öffentlichen Toilette oder zum Fernsehturm beschrieben hat, entfernt er sich mit klopfendem Herzen.
enthalten	 	 Das liegt daran, weil im Preis 25 Cent Pfand enthalten sind.
Entscheidungen	 	 Und auf jeden Fall braucht es noch einen Vorstand, der oft gemeinsam mit der Mitgliederversammlung, dem letzten Pflichtorgan, wichtige Entscheidungen trifft.
Entschuldigung	 	 Eine Entschuldigung wird immer ausgesprochen, egal, wie lange man jemanden hat warten lassen.
entspannt	 	 Ja, Deutschland hatte endlich einmal die Chance so zu tun, als ob es fast so entspannt wäre wie seine südlichen Nachbarn.
entsprechend	 	 Sie werden entsprechend entsorgt. 	 Andere Ursachen für ein Abdriften von Jugendlichen in rechtsextreme und rassistische Ideologien können der Einfluss entsprechend orientierter Vertrauenspersonen sein.
entstammt	 	 Dieser Satz entstammt der neunten Symphonie von Ludwig van Beethoven, einem der berühmtesten deutschen Komponisten.
entstand	 	 Ende der 1960er-Jahre entstand der sogenannte Krautrock. 	 Die Deutsche Post AG entstand in den Jahren 1989 bis 1995 durch Privatisierung der Behörde Deutsche Bundespost (also eine staatliche Institution). 	 Gleichzeitig entstand aus dem Bereich namens „Fernmeldedienst“ („graue Post“) die Deutsche Telekom.
entstanden	 	 So entstanden die Wohlfahrtsverbände, wie die Caritas, die Diakonie und das Deutsche Rote Kreuz, die es heute noch gibt.
entsteht	 	 Es genügt nur ein Moment der Unachtsamkeit und schon entsteht ein Schaden in Höhe von mehreren tausend Euro.
Entstehung	 	 Er hatte Einfluss auf die Entstehung verschiedener Formen der Rockmusik und der elektronischen Musik.
entweder	 	 Frauen tragen entweder ein Kostüm oder wie die Männer einen Anzug. 	 Fährt man zu einem Vorstellungsgespräch, kann man sich die Fahrtkosten entweder von dem jeweiligen Unternehmen oder aber von der Agentur für Arbeit erstatten lassen.
entwickelte	 	 Im Zuge der industriellen Revolution entwickelte sich ein stetig wachsendes Netz des öffentlichen Nahverkehrs. 	 Es entwickelte sich ein bewussterer Umgang mit unseren Ressourcen. 	 Man setzte sich für die Reduzierung von Plastikmüll ein und entwickelte neue Methoden sogenannte Wertstoffe wie Plastik, Papier oder Metall wiederzuverwenden.
Erbe	 	 Und wenn man sich die vielen Werke von Bach, Händel, Beethoven, Schubert, Telemann, Mozart und all den anderen deutschen Komponisten so ansieht, wird klar, dass die Orchester einiges zu tun haben, damit ihr Erbe erhalten bleibt.
erbitterten	 	 Der Film zeigt den erbitterten Kampf der jungen Studenten gegen die Nazi-Diktatur.
Ereignisse	 	 Sensible Aufarbeitungen historischer Ereignisse erfreuen sich großer Beliebtheit.
Erfahrung	 	 Das Wort “ernst” erweckt den Eindruck, dass ein klassisches Konzert eine sehr trockene, oder sogar eine langweilige Erfahrung ist.
Erfahrungen	 	 Der wohl berühmteste Türsteher Deutschlands, Sven Marquart, hat sogar ein Buch geschrieben mit dem Titel “Die Nacht ist Leben”, in dem er einige prägnante Erfahrungen beschreibt, die er in seinem Beruf gemacht hat.
erfand	 	 Im Jahre 1886 erfand Carl Benz das Motordreirad, den „Benz Patent-Motorwagen Nummer 1“.
Erfinder	 	 Zuvor bauten zwar durchaus auch andere Erfinder motorisierte Gefährte mit ähnlichen oder auch manchmal mit gänzlich anderen Motorkonzepten, aber Carl Benz setzte sich als Erster durch.
Erfolg	 	 Ob sie damit Erfolg haben, wird sich zeigen. 	 Ihr Erfolg lässt sich anhand eines einziges Themas festmachen: Die Angst vor dem Fremden, dem Unbekannten bzw. 	 Aufwendig produziert und ebenfalls ein großer Erfolg war die Fernsehserie “Charité”, die die bahnbrechenden Forschungsarbeiten von Robert Koch, Rudolf Virchow und Emil Behring im berühmten Berliner Klinikum “Charité” Ende des 19.
erfolgreich	 	 Beim deutschsprachigen Kinopublikum erfolgreich waren in den Jahren nach der Jahrtausendwende Komödien mit dem Schauspieler und Regisseur Til Schweiger oder Filmparodien wie beispielsweise „Der Schuh des Manitu“ von Bully Herbig.
erfolgreiche	 	 Anfang der 1980er-Jahre setzte sich die auch international erfolgreiche „Neue Deutsche Welle“ durch und fand  durch Interpreten wie Nena und Peter Schilling ihren kommerziellen Höhepunkt. 	 Der mit 2,4 Millionen Zuschauern durchaus  erfolgreiche und in den Medien intensiv diskutierte Film „Der Baader-Meinhof-Komplex“ setzt sich mit der Geschichte der RAF bis zum Deutschen Herbst 1977 auseinander.
erfolgreichste	 	 Udo Jürgens hingegen dürfte wohl der erfolgreichste Schlagerbarde der letzten paar Dekaden gewesen sein.
erforderliche	 	 Seit der Einführung des Mindestlohns gehen viele davon aus, dass Trinkgeld eine nicht unbedingt erforderliche Leistung ist.
erfreuen	 	 Sensible Aufarbeitungen historischer Ereignisse erfreuen sich großer Beliebtheit.
erfreut	 	 Auch das Martinsfest erfreut sich großer Beliebtheit, vor allem, weil diese Tradition in deutschen Kindergärten noch aufrecht erhalten wird.
Erfrieren	 	 November die Geschichte, in der Martin seinen Mantel mit einem Bettler teilt, um diesen vor dem Erfrieren zu schützen.
Erfurt	 	 Wer genug vom Trubel der großen Städte hat, kann sich in eine der schönen Kleinstädte zurückziehen: Das Schloss in Heidelberg, das Freiburger Münster, die wunderschöne Altstadt von Erfurt oder Weimar und die vielen UNESCO-Weltkulturerbe-Städte wie Bamberg und Regensburg sind alle eine Reise wert.
erfährt	 	 Dann erfährt man die Bedeutung der Redewendung “Wenn Blicke töten könnten” am eigenen Leibe.
ergebnisloser	 	 Berlin wird am häufigsten genannt in Sachen ergebnisloser Wohnungssuche.
Ergänzend	 	 Ergänzend zu den Buslinien gibt es in einigen Städten eine Straßenbahn, auch Tram genannt.
Erhalt	 	 Damit wird der Erhalt der vielen Bühnen gesichert.
erhalten	 	 Und wenn man sich die vielen Werke von Bach, Händel, Beethoven, Schubert, Telemann, Mozart und all den anderen deutschen Komponisten so ansieht, wird klar, dass die Orchester einiges zu tun haben, damit ihr Erbe erhalten bleibt. 	 Auch das Martinsfest erfreut sich großer Beliebtheit, vor allem, weil diese Tradition in deutschen Kindergärten noch aufrecht erhalten wird. 	 In der zunächst nur schulischen Ausbildung erhalten Erzieher übrigens die ersten beiden Jahre kein Gehalt. 	 So bekommt die Kneipe ein wenig die Atmosphäre eines zweiten Wohnzimmers, in dem man sich wohlfühlt und sich ganz unverstellt verhalten kann. 	 Sich dabei richtig zu verhalten und der eigenen Nervosität nicht zum Opfer zu fallen, stellt wohl die meisten Menschen vor eine große Herausforderung.
erhält	 	 Hat man also sein Schnitzel mit Pommes und ein Weißbier zu sich genommen erhält man eine Rechnung über 13,50 €. 	 Das Unternehmen unterhält rund 27.
erkennen	 	 Dafür gibt es in Deutschland eine ganze Reihe von Siegeln, durch die man erkennen kann, ob ein Produkt “bio” ist, oder nicht.
Erklärungen	 	 Wissenschaftler und Journalisten verweisen bei ihren Versuchen, Erklärungen für die rechtsextreme Gewalt zu finden, immer wieder auf die soziale Herkunft und die individuelle Lebenswelt der Täter.
erlebbar	 	 Neben den interessanten historischen Orten, die die deutsche Geschichte erlebbar machen, findet man in Deutschland ebenso wunderschöne Landstriche, vielseitige Städte und charmante Ausflugsziele zu alten Burgen und Schlössern.
erlebt	 	 Man erlebt im Film auf der einen Seite den Alltag in der DDR geprägt von Überwachung, Misstrauen und Spionage und auf der anderen die Überzeugungskraft des Sozialismus.
erlernten	 	 Und wenn man drei oder gar sechs Jahre lang nicht arbeiten kann, dann wird ein Wiedereinstieg in den erlernten Beruf sehr schwierig.
erleuchtete	 	 Macht man Heiligabend einen Spaziergang durch sein Wohnviertel, kann man in vielen Fenstern hell erleuchtete Weihnachtsbäume sehen.
erleuchteten	 	 Mit den erleuchteten Laternen wird am frühen Abend ein Spaziergang gemacht, bei dem Lieder gesungen werden und spezielles Martinsgebäck gegessen wird.
ermittelt	 	 Ist man pünktlich, so vermittelt man Zuverlässigkeit und Seriosität. 	 Kommt jemand zu spät zu einem Termin, vermittelt das den Eindruck, dass man nicht verbindlich ist. 	 Höhepunkt des Vereinslebens eines Schützenvereins ist das alljährliche Schützenfest, auf dem der Schützenkönig fürs kommende Jahr ermittelt wird. 	 Hauptsache, es vermittelt sich das Gefühl in einer Stadt zu leben, in der man weiß, wie man feiert. 	 Jeden Sonntag um 20:15 Uhr ermittelt eines der 22 Tatort-Teams.
erneuerbare	 	 Auch interessant ist, dass 93% der Deutschen zwar für einen Umstieg auf erneuerbare Energien sind, aber lediglich 8% selbst auf den sogenannten Ökostrom umsteigen.
erneuerbaren	 	 Der Ausbau von erneuerbaren Energien wurde immer wichtiger und man investierte in Solar-, Wasser- und Windenergie.
ernst	 	 Als müsse man ernst und aufrecht dasitzen und dürfe keine Freude empfinden. 	 In Deutschland gibt es nach wie vor die stille Verabredung bei einem klassischen Konzert ernst und ruhig dazusitzen und zu lauschen. 	 Vor allem im beruflichen Leben, sollte man diese Etikette ernst nehmen.
ernste	 	 Doch tatsächlich ist damit “ernste Musik” gemeint.
ernsten	 	 Dabei lautet eine der berühmtesten Zeilen aus der Welt der ernsten Musik “Freude schöner Götterfunken”.
Ernsthaftigkeit	 	 Statt der üblicherweise eingeforderten Ernsthaftigkeit legt sich gern eine Müdigkeit über die Zuhörer im Saal.
erregte	 	 Es erregte große mediale Aufmerksamkeit und führte schon bald zur Serienproduktion von Automobilen.
erreichen	 	 Man spricht bei kinderreichen Familien ebenfalls oft von einer Großfamilie. 	 Neben kinderreichen Familien sind es vor allem sogenannte "Patchwork-Familien", in denen Kinder aus verschiedenen Partnerschaften, oder leibliche und adoptierte Kinder zusammenkommen. 	 Dieser Begriff bezieht sich meist nur auf ein paar Straßenzüge, die man bequem zu Fuß erreichen kann.
erreicht	 	 Mit diesem System soll erreicht werden, dass Flaschen nicht achtlos weggeworfen werden.
erscheinenenden	 	 In Deutschland gibt es noch sogenannte “Freie Kameradschaften”, die trotz ihres harmlos erscheinenenden Namens, oft radikale Ansichten vertreten.
erscheint	 	 Wenn es dann soweit ist, erscheint man mit den verlangten Unterlagen bei der Meldebehörde. 	 Man erscheint also lieber zu früh, als zu spät.
erst	 	 Manchmal ist das nicht möglich, da ein Termin erst zu einem späteren Zeitpunkt vergeben wird. 	 Wer pünktlich um 20 Uhr mit einer Flasche Wein vor der Tür steht, wird womöglich in die erstaunten Augen des Gastgebers blicken, der gerade erst aus der Dusche gestiegen ist. 	 Diese müssen sich dann erst in den Lehrplan einarbeiten und sich fachlich und didaktisch weiterbilden. 	 Dies ist aber erst wieder seit 1991 der Fall.
Erst	 	 Erst mit dem Bestehen des zweiten Staatsexamens ist man ein staatlich anerkannter Lehrer und darf an sogenannten Regelschulen arbeiten.
Erstanmeldung	 	 Im Falle einer Erstanmeldung in Berlin ist auch eine Geburtsurkunde oder eine Heiratsurkunde erforderlich.
Erstarken	 	 Durch Bewegungen wie die PEGIDA und das Erstarken rechter Kräfte durch den Einzug der AFD in den Bundestag, sind Neonazis und ihre Sympathisanten vom Rand der Gesellschaft in Richtung Mitte gerutscht.
erstatten	 	 Fährt man zu einem Vorstellungsgespräch, kann man sich die Fahrtkosten entweder von dem jeweiligen Unternehmen oder aber von der Agentur für Arbeit erstatten lassen.
erstaunten	 	 Wer pünktlich um 20 Uhr mit einer Flasche Wein vor der Tür steht, wird womöglich in die erstaunten Augen des Gastgebers blicken, der gerade erst aus der Dusche gestiegen ist.
Erste	 	 Es folgen der Erste und der Zweite Weihnachtstag.
erste	 	 1835 wurde zwischen Nürnberg und Fürth die erste Bahnstrecke in Betrieb genommen. 	 Das ist aktuell das erste Mal anders. 	 Während der 68er-Bewegung gab es erste Umweltaktivisten, die sich für den Schutz der Natur einsetzten.
ersten	 	 Spätestens mit der ersten Lohn- bzw. 	 Das Studium wird mit dem ersten Staatsexamen abgeschlossen. 	 Die Konsequenzen sind vor allem für Frauen nachteilig, denn oft sind immer noch sie es, die sich die ersten Jahre um die Kinder kümmern. 	 In der zunächst nur schulischen Ausbildung erhalten Erzieher übrigens die ersten beiden Jahre kein Gehalt.
erster	 	 Das bedeutet, dass die angehenden Lehrer einer Schule zugeteilt werden, auf der sie den Schulalltag und die damit verbundene Verantwortung aus erster Hand erleben.
Erster	 	 Zuvor bauten zwar durchaus auch andere Erfinder motorisierte Gefährte mit ähnlichen oder auch manchmal mit gänzlich anderen Motorkonzepten, aber Carl Benz setzte sich als Erster durch.
erstes	 	 Jeder versucht als erstes beim Makler zu sein, um seine Unterlagen abzugeben und dabei möglichst freundlich und solide zu wirken.
erstgenannten	 	 So sang Rio Reiser, der Sänger der erstgenannten Band: “Schreibt die Parole an jede Wand! Keine Macht für Niemand! Reißen wir die Mauern ein, die uns trennen!” Und seine Generation sang diese Zeilen mit ihm.
erstmal	 	 Wer in Deutschland Lehrer werden möchte, muss erstmal ein Lehramtsstudium absolvieren.
ertappen	 	 Viele Frauen bleiben mit einem Gefühl der Machtlosigkeit zurück und ertappen sich morgens dabei, dass sie sich drei mal überlegen, welches Kleidungsstück sie anziehen, damit sie am Arbeitsplatz nicht mit lüsternen Worten rechnen müssen.
Erwachsenen	 	 Die beliebteste Droge in Deutschland bei Jugendlichen und Erwachsenen ist Cannabis.
erweckt	 	 Das Wort “ernst” erweckt den Eindruck, dass ein klassisches Konzert eine sehr trockene, oder sogar eine langweilige Erfahrung ist.
erwirtschafteten	 	 000 Mitarbeiter in mehr als 220 Ländern erwirtschafteten im Jahr 2017 einen Umsatz von 60,4 Milliarden Euro.
erzeugt	 	 Der Verbrauch von Mineralöl, einem fossilen Energieträger zum Betrieb konventioneller Automobile, erzeugt einen CO2-Ausstoß und trägt damit zum Treibhauseffekt bei.
Erzieher	 	 Der Anteil männlicher Erzieher lag in deutschen Kindertagesstätten im Jahr 2016 bei 5,0 %. 	 In der zunächst nur schulischen Ausbildung erhalten Erzieher übrigens die ersten beiden Jahre kein Gehalt. 	 Dafür muss man, anders als in anderen Ländern, kein Studium vorweisen um Erzieher zu werden.
Erzieherinnen	 	 Interessant ist noch, dass in einer KiTa oft nur Erzieherinnen arbeiten.
erzählt	 	 Man erzählt sich am 11. 	 Man teilt Alltagssorgen, erzählt sich Geschichten von der Arbeit und spielt vielleicht eine Runde Tischfußball (“Kicker”) oder Dart.
erzählten	 	 Sie erzählten sich Geschichten aus ihrer Kindheit und aus ihrer Zeit während des Studiums.
es	 	 Als Deutschland 2006 das Gastgeberland der Weltmeisterschaft war, herrschte ein reges Treiben. 	 Man plante die Fassaden ganzer Städte von ihrem alten Grau zu befreien und, ähnlich wie im freundlichen Italien, alles in warmen Pastelltönen zu streichen. 	 Man lockerte die Auflagen für Cafés und Kneipen, so dass auch in trüben Ecken mancher Städte in den frühen Abendstunden ein lustiges Treiben zu sehen war. 	 Ja, Deutschland hatte endlich einmal die Chance so zu tun, als ob es fast so entspannt wäre wie seine südlichen Nachbarn. 	 Und als dann die WM ihren Lauf nahm, schlugen die Herzen nicht nur wegen der geschossenen Tore höher, sondern auch, weil sich ein freundliches, neues Gefühl bemerkbar machte: Man fühlte sich wohl! Und noch schöner: Alle schienen sich wohl zu fühlen!.
Es	 	 Es wurden diverse Sicherheitsvorkehrungen getroffen und zahlreiche Bauarbeiten getätigt. 	 Es ist oft zu beobachten, dass sich Menschen mit einer ähnlichen Einstellung auch ähnlich kleiden. 	 Es ist oft sehr lustig ältere Damen und Herren beim Schlafen in Konzertsälen zu beobachten. 	 Es geht um ein Lebensgefühl, um Identität - zumindest in den jungen Jahren. 	 Es leben Anhänger verschiedenster Religionen weitestgehend friedlich miteinander.
essen	 	 Man geht schließlich davon aus, dass ein Mensch, der für viel Geld essen geht auch viel Geld für den Service bezahlen kann. 	 Mit den erleuchteten Laternen wird am frühen Abend ein Spaziergang gemacht, bei dem Lieder gesungen werden und spezielles Martinsgebäck gegessen wird. 	 Ein typisches, sehr bescheidenes Weihnachtsessen sind Bockwürstchen mit Kartoffelsalat. 	 Wenn man vergessen hat, den Bundespräsidenten über das siebte Kind zu informieren, kann man es auch beim Achten nachholen. 	 Außerdem hilft ein Verein, dessen Mitglieder juristisch abzusichern.
Essen	 	 Bei einer Einladung zum Essen sollte man sich an die genannte Zeit halten. 	 Es gilt als unhöflich zu riskieren, dass das Essen verkocht oder kalt wird. 	 Möchte man aber beispielsweise gemeinsam mit anderen Menschen Essen an Bedürftige ausgeben, dann könnte eine Vereinsgründung durchaus sinnvoll sein.
etablierten	 	 Für den Arbeitsplatz gibt es einen etablierten Dresscode, oder zu Deutsch: eine Kleiderordnung.
Etablissements	 	 Denn dort steht ein Türsteher am Eingang, der sicher stellt, dass ein bestimmter Gesamteindruck innerhalb des Etablissements gewahrt wird.
Etikette	 	 Vor allem im beruflichen Leben, sollte man diese Etikette ernst nehmen.
etwa	 	 Bei hohen Summen von mehreren hundert Euro läge das Trinkgeld dann etwa bei fünf Prozent. 	 Wer sich daran nicht hält, oder wer etwa zwischen zwei Sätzen applaudiert, wird mit bitterbösen Blicken gestraft. 	 In Deutschland waren im Jahre 2018 etwa 46,5 Millionen Kraftfahrzeuge zugelassen. 	 Laut der Volkswagen AG ist die betreffende Software in weltweit etwa elf Millionen Fahrzeugen im Einsatz. 	 Europaweit sterben jährlich etwa 5000 Menschen früher als sie müssten, weil Dieselautos die gemessenen Grenzwerte für Stickoxide überschreiten.
Etwa	 	 Etwa 35 % der Menschen in Deutschland sind konfessionslos und bilden damit die zweitgrößte “Konfessions”gruppe.
etwas	 	 Aber etwas blieb: Sieht der Deutsche nun ratlose Touristen an Straßenecken stehen, spricht er sie mutig auf Englisch an und fragt, ob sie Hilfe brauchen. 	 In einem etwas edlerem Lokal kann da schon einmal der Kellner beleidigt sein. 	 In der Oper oder in der Operette sieht es etwas anders aus. 	 Die wichtigste Steuer in Deutschland ist Mehrwertsteuer (MwSt), denn diese zahlen alle Menschen, die etwas konsumieren. 	 Im Gegenzug für diese Leistung, bekommt sie dann die Mehrwertsteuer erstattet, wenn sie etwas für ihr Geschäft einkauft.
EU	 	 Auf Reisen innerhalb der EU sollte man seinen Ausweis allerdings dabei haben.
EUR	 	 950 EUR pro Jahr.
Euro	 	 Bei hohen Summen von mehreren hundert Euro läge das Trinkgeld dann etwa bei fünf Prozent. 	 400 Euro pro Jahr. 	 So zahlt man für ein Schönes Wochenende-Ticket für bis zu fünf Personen lediglich 68 Euro (Stand Juli 2018) also weniger als 14 Euro pro Person.
Europas	 	 Im Jahre 2050 wird man in den Innenstädten Europas voraussichtlich keine Autos mit Verbrennungsmotoren mehr finden.
Europaweit	 	 Europaweit sterben jährlich etwa 5000 Menschen früher als sie müssten, weil Dieselautos die gemessenen Grenzwerte für Stickoxide überschreiten.
europäischen	 	 Möchte man Medikamente im Internet bestellen, sollte man darauf achten, dass auf der Anbieterseite das Logo des europäischen Versandhandels zu sehen ist, um sicherzugehen, dass es sich um einen seriösen Anbieter handelt.
Eventualitäten	 	 In Deutschland herrscht ein hohes Sicherheitsbewusstsein und viele Verbraucher möchten sich gegen alle Eventualitäten des täglichen Lebens mit einer Versicherung schützen.
existieren	 	 Bei einer Party existieren keine Regeln in Bezug auf Pünktlichkeit.
exquisiten	 	 In manchen exquisiten Clubs muss man mit einem zu wilden Styling allerdings damit rechnen abgewiesen zu werden.
extra	 	 müssen für Raucher extra gekennzeichnete, geschlossene Räume geschaffen werden.
Fabriken	 	 In alten Fabriken oder Brauereien sind heute Kinos, Galerien oder Büros von jungen Start-Up-Firmen ansässig und in versteckten Hinterhöfen kann man zufällig immer wieder auf Ausstellungen oder Konzerte stoßen.
Facharzt	 	 Mit dieser Überweisung kann man sich dann von einem Facharzt untersuchen lassen.
fachlich	 	 Diese müssen sich dann erst in den Lehrplan einarbeiten und sich fachlich und didaktisch weiterbilden.
Fachärzte	 	 Fachärzte haben mittlerweile ein breites Spektrum an Behandlungen im Angebot.
Fahnen	 	 Als dann der Herbst kam und man die Fahnen peinlich berührt in irgendwelchen Schubladen verstaute, da wurde das Gastgeberland fast wieder so wie vorher: ruhig, nüchtern und strebsam. 	 Man kann also nach einer der gelben DHL-Fahnen Ausschau halten.
Fahrausweis	 	 U- und S-Bahnen hingegen sollte man nicht ohne gültigen Fahrausweis betreten.
fahren	 	 Das Bahnfahren hat in Deutschland eine lange Tradition. 	 Durch den Wohlstand leisten sich die Deutschen lange (und kurze) Flugreisen, sie fahren viel mit dem Auto, statt den Bus oder die Bahn zu nehmen und kaufen sich Wasser in Flaschen aus Frankreich oder Italien, statt Leitungswasser zu trinken.
Fahrer	 	 In Straßenbahnen und Bussen ist es in der Regel möglich beim Fahrer oder am Automaten ein Ticket zu ziehen.
Fahrrad	 	 Manchmal mit einem Fahrrad oder einem kleinen Wagen, mit dem sie die gesammelten Flaschen transportieren. 	 Damit Arbeitende nicht weiter zu Fuß oder mit dem Fahrrad ihre Arbeitswege zurücklegen mussten, wurden Bus – und Straßenbahnstrecken Ende des 19.
Fahrten	 	 Nutzt man die Bahn regelmäßig, lohnt es sich die App der Deutschen Bahn zu installieren, den sogenannten „DB Navigator“, mit dem man Fahrten planen und Tickets buchen kann und auch zeitnah darüber informiert wird, falls es Verspätungen gibt.
Fahrtkosten	 	 Fährt man zu einem Vorstellungsgespräch, kann man sich die Fahrtkosten entweder von dem jeweiligen Unternehmen oder aber von der Agentur für Arbeit erstatten lassen.
Fahrtzeit	 	 Denn diese können die Fahrtzeit effektiv nutzen, um zu arbeiten, statt am Lenkrad zu sitzen und sich womöglich noch über zähfließenden Verkehr ärgern zu müssen.
Fahrzeugbestand	 	 Der weltweite Fahrzeugbestand steigt kontinuierlich an und lag im Jahr 2010 bei über 1,015 Milliarden Automobilen.
Fahrzeuge	 	 Wären bis Ende des Jahres alle betroffenen Fahrzeuge so umgerüstet worden, dass sie die Abgas-Grenzwerte einhalten, wäre dieser Verlust nicht entstanden.
Fahrzeugen	 	 Laut der Volkswagen AG ist die betreffende Software in weltweit etwa elf Millionen Fahrzeugen im Einsatz.
Fall	 	 In diesem Fall drücken die Behörden selbstverständlich ein Auge zu, denn man kann ja schließlich nichts dafür, dass man drei Monate auf seinen Termin warten musste. 	 Es ist aber auf jeden Fall notwendig, das Thema offen und nüchtern zu untersuchen und zu diskutieren anstatt es zu tabuisieren. 	 Und auf jeden Fall braucht es noch einen Vorstand, der oft gemeinsam mit der Mitgliederversammlung, dem letzten Pflichtorgan, wichtige Entscheidungen trifft. 	 Ein besonders interessanter Fall war der von Mithat Gedik, dem einzigen mir bekannten ausländischen Schützenkönig.
Falle	 	 Im Falle einer Erstanmeldung in Berlin ist auch eine Geburtsurkunde oder eine Heiratsurkunde erforderlich. 	 In diesem Falle läge nämlich Inzest vor.
fallen	 	 Diese fallen alle unter den Oberbegriff KiTa.
falls	 	 Hände, Fingernägel und Haare sollten ebenfalls einen ordentlichen Eindruck hinterlassen. 	 Die Ärzte und das Praxispersonal sind dazu verpflichtet, den Patienten vor einer Behandlung zu informieren, falls Kosten entstehen, die der Patient selbst tragen muss. 	 Gelbe Rezepte sind ebenfalls für Privatpatienten, sie werden ausschließlich für stärkere Medikamente verwendet. 	 Die Strecken zwischen Hamburg und Berlin sowie zwischen Frankfurt und München (Ost-West-Verbindungen) wurden ebenfalls ausgebaut. 	 Nutzt man die Bahn regelmäßig, lohnt es sich die App der Deutschen Bahn zu installieren, den sogenannten „DB Navigator“, mit dem man Fahrten planen und Tickets buchen kann und auch zeitnah darüber informiert wird, falls es Verspätungen gibt.
Familie	 	 Beruf und Familie unter einen Hut zu bekommen, ist für die meisten Eltern eine große Herausforderung und bedeutet einige Abstriche in der gewohnten Lebensführung machen zu müssen. 	 Ein Fun-Fact zu diesem Thema ist, dass der deutsche Bundespräsident auf Antrag der Ehrenpate des siebten Kindes einer Familie werden kann.
Familien	 	 Als Großfamilien werden Familien bezeichnet, die neben Eltern und Kindern auch Großeltern, Tanten und Onkel, Neffen und Nichten, Cousins und Cousinen umfassen. 	 Man spricht bei kinderreichen Familien ebenfalls oft von einer Großfamilie. 	 Nur neun Prozent aller Familien haben vier oder mehr Kinder, das sind knapp 560. 	 Allerdings ist es üblich geworden für das Studium oder den Beruf die Heimatstadt zu verlassen, sodass viele junge Familien ohne diese Unterstützung zurechtkommen müssen. 	 Neben kinderreichen Familien sind es vor allem sogenannte "Patchwork-Familien", in denen Kinder aus verschiedenen Partnerschaften, oder leibliche und adoptierte Kinder zusammenkommen.
Familienplanung	 	 Was die Familienplanung angeht, sind sie sogar nicht erlaubt.
familiäres	 	 Es darf außerdem kein enges, familiäres Verhältnis zwischen den Ehegatten vor der Ehe vorliegen.
fand	 	 Das liegt daran, weil im Preis 25 Cent Pfand enthalten sind. 	 Wenn man die Flasche leer getrunken hat, bringt man sie in ein Geschäft zurück und bekommt die 25 Cent Pfand wieder. 	 Außerdem wird zwischen Mehrweg- und Einwegpfand unterschieden. 	 Mehrwegpfand bezieht sich auf Glasflaschen und härtere Plastikflaschen. 	 Auf ihnen liegt ein Pfand i.
Farbe	 	 So kann man zum Beispiel an der Farbe des Hutes erkennen, ob eine Frau verheiratet ist oder nicht. 	 Bekommt man beim Arzt ein Medikament verschrieben, sollte man auf die Farbe des Rezeptes achten.
Farben	 	 Das heißt auffällige Muster und Farben sollten vermieden werden. 	 Im Schwarzwald haben die Farben der jeweiligen Trachten eine besondere Bedeutung.
farbigen	 	 Man sieht jedoch auch immer häufiger den Einfluss der USA in Form von bunt geschmückten Bäumen mit farbigen Lichterketten und Lametta.
Fassaden	 	 Man plante die Fassaden ganzer Städte von ihrem alten Grau zu befreien und, ähnlich wie im freundlichen Italien, alles in warmen Pastelltönen zu streichen. 	 Grund dafür ist, dass die Stadt mit ihre pittoresken Fassaden und kleinen Straßen überschaubarer wirkt.
fast	 	 Ja, Deutschland hatte endlich einmal die Chance so zu tun, als ob es fast so entspannt wäre wie seine südlichen Nachbarn. 	 Als dann der Herbst kam und man die Fahnen peinlich berührt in irgendwelchen Schubladen verstaute, da wurde das Gastgeberland fast wieder so wie vorher: ruhig, nüchtern und strebsam. 	 Wer heutzutage mehr als drei Kinder hat, gilt fast als Exot. 	 Es scheint fast so, als müsse die Frau sich eine Strategie überlegen, um mit diesem Verhalten von Männern umzugehen.
FC	 	 FC Bayern München kennen, von seinen Gegnern auch FC Hollywood genannt.
feiert	 	 Man feiert die Osternacht mit einem großen Feuer im Freien.
Feiertage	 	 Viele christliche Feiertage sind zugleich staatliche Feiertage, d.
feine	 	 Dort sieht man noch am häufigsten feine Anzüge, edle Lederschuhe und elegante Abendkleider.
Feinstaub	 	 Smog und Feinstaub bedrohen die Gesundheit jedes Bewohners eines solchen Raumes.
Fenstern	 	 Macht man Heiligabend einen Spaziergang durch sein Wohnviertel, kann man in vielen Fenstern hell erleuchtete Weihnachtsbäume sehen.
Ferien	 	 den Hort, in dem sich Kinder nach dem Schulunterricht oder sogar in den Ferien aufhalten können.
Fernehe	 	 In einer Fernehe leben die Ehepartner nicht im selben Haushalt.
Fernehen	 	 So sind beispielsweise auch Fernehen gültige Ehen.
Fernsehen	 	 Viele Zuschauer freuen sich, wenn sie die vertrauten Straßenzüge ihrer Heimatstadt im Fernsehen sehen.
Fernsehkrimiserie	 	 Eine lange Tradition hat außerdem die Fernsehkrimiserie “Tatort”.
Fernsehserie	 	 Aufwendig produziert und ebenfalls ein großer Erfolg war die Fernsehserie “Charité”, die die bahnbrechenden Forschungsarbeiten von Robert Koch, Rudolf Virchow und Emil Behring im berühmten Berliner Klinikum “Charité” Ende des 19.
Fernsehturm	 	 Wenn er dann in deutscher Präzision den kürzesten Weg zur nächsten öffentlichen Toilette oder zum Fernsehturm beschrieben hat, entfernt er sich mit klopfendem Herzen.
Fernverkehr	 	 Oftmals wird für den Pendelverkehr der Nah- und Fernverkehr der Deutschen Bahn in Anspruch genommen.
fest	 	 Auch das Martinsfest erfreut sich großer Beliebtheit, vor allem, weil diese Tradition in deutschen Kindergärten noch aufrecht erhalten wird. 	 Das Nikolausfest und Weihnachten:. 	 Schon kurze Zeit nach dem Martinsfest folgt am 6. 	 Am größten wird das Weihnachtsfest gefeiert. 	 Anna und Marie lernten sich bei einem Straßenfest im Berliner Kiez Neukölln kennen.
feste	 	 Dort wird der Alltag durch Gottesdienste und größere Kirchenfeste bereichert. 	 Einige dieser Feste haben sich auch unter Atheisten als feste Tradition etabliert.
Feste	 	 Einige dieser Feste haben sich auch unter Atheisten als feste Tradition etabliert.
Feuer	 	 Man feiert die Osternacht mit einem großen Feuer im Freien.
Fieber	 	 Wacht man morgens mit einem Schnupfen oder mit Fieber auf, empfiehlt es sich, einen Hausarzt zu haben.
Filialen	 	 Neben den zahlreichen Filialen der Deutschen Postbank gibt es viele kleine Läden, die die Dienste der Deutschen Post anbieten. 	 000 Filialen und beförderte im Jahr 2017 etwa 18 Mrd.
Film	 	 Der deutsche Film zeigt seine Qualität vor allem in sogenannten Arthaus Filmen. 	 Der Film “Das Leben der anderen” beispielsweise spielt in der ehemaligen DDR. 	 Man erlebt im Film auf der einen Seite den Alltag in der DDR geprägt von Überwachung, Misstrauen und Spionage und auf der anderen die Überzeugungskraft des Sozialismus. 	 Der mit 2,4 Millionen Zuschauern durchaus  erfolgreiche und in den Medien intensiv diskutierte Film „Der Baader-Meinhof-Komplex“ setzt sich mit der Geschichte der RAF bis zum Deutschen Herbst 1977 auseinander. 	 Ein Beispiel dafür ist der Film “Sophie Scholl - Die letzten Tage”.
Filmen	 	 Die unterschiedlichen Kapitel der Geschichte Deutschlands wurden in zahlreichen Filmen verarbeitet.
Filmparodien	 	 Beim deutschsprachigen Kinopublikum erfolgreich waren in den Jahren nach der Jahrtausendwende Komödien mit dem Schauspieler und Regisseur Til Schweiger oder Filmparodien wie beispielsweise „Der Schuh des Manitu“ von Bully Herbig.
Finanzamt	 	 Diese werden von der Verkäuferin monatlich an das Finanzamt weitergeleitet.
finanziellen	 	 Wenn nicht von ihrem Käufer, so doch zumindest von Pfandsammlern, die sich damit aus finanziellen Engpässen helfen. 	 Da gibt es zum Beispiel den Kassenwart, der sich um die finanziellen Angelegenheiten des Vereins kümmert.
finanzieren	 	 Doch man darf nicht davon ausgehen, dass man für den Betrag potentiell gezahlter Miete eine Immobilie finanzieren kann.
finden	 	 Darunter befinden sich Buddhisten, Juden, Hindus, Jesiden, Sikhs und Bahai. 	 Täglich finden in Deutschland im Schnitt 40. 	 U-Bahnlinien sind ausschließlich innerhalb von Städten zu finden und bieten, ungestört vom sonstigen Straßenverkehr, schnelle Fahrten. 	 Sich darin zurechtzufinden ist nicht nur für Touristen eine Herausforderung. 	 Sogenannte “Herrenwitze” und anzügliche Sprüche gelten unter Männern oft als Kompliment und sind nach männlichem Empfinden meistens nicht herabwürdigend gemeint.
findet	 	 Man findet einfach nichts!“ Die Mieten für die angebotenen Wohnungen sind zu hoch und wenn man zu einer Besichtigung geht, muss man viel Glück haben, die Wohnung auch wirklich zu bekommen. 	 Ein Verein ist eine Gruppe von Menschen, die sich freiwillig zusammenfindet und ein gemeinsames, auf Dauer angelegtes Ziel hat. 	 In größeren Städten findet man zudem S-Bahnen, was eine Abkürzung für das Wort Stadtschnellbahn ist. 	 Neben den interessanten historischen Orten, die die deutsche Geschichte erlebbar machen, findet man in Deutschland ebenso wunderschöne Landstriche, vielseitige Städte und charmante Ausflugsziele zu alten Burgen und Schlössern. 	 In Kreuzberg findet man wunderschöne Cafés und Bars, Bücherläden oder kleine Geschäfte mit  individueller Mode und anderen schönen Dingen handgeschaffen von Berliner Designern.
Fingernägel	 	 Hände, Fingernägel und Haare sollten ebenfalls einen ordentlichen Eindruck hinterlassen.
Firma	 	 Eine beliebte Frage ist: “ Warum möchten Sie ausgerechnet bei uns arbeiten?” oder auch “Wo sehen Sie sich in 5 Jahren?” Mit diesen Fragen möchte die/der Vorgesetzte feststellen, wie groß das Interesse an der Firma ist.
Flaniermeilen	 	 Der Englische Garten, eine Vielzahl an Museen, wie beispielsweise die Pinakotheken oder das Lenbachhaus, Flaniermeilen wie die Maximilianstraße laden die Besucherinnen und Besucher zum Verweilen ein.
Flasche	 	 Man kauft beispielsweise eine Flasche Wasser für 1,50€, muss aber an der Kasse plötzlich 1,75 € bezahlen. 	 Wenn man die Flasche leer getrunken hat, bringt man sie in ein Geschäft zurück und bekommt die 25 Cent Pfand wieder. 	 Wer pünktlich um 20 Uhr mit einer Flasche Wein vor der Tür steht, wird womöglich in die erstaunten Augen des Gastgebers blicken, der gerade erst aus der Dusche gestiegen ist.
Flaschen	 	 Mit diesem System soll erreicht werden, dass Flaschen nicht achtlos weggeworfen werden. 	 Manchmal mit einem Fahrrad oder einem kleinen Wagen, mit dem sie die gesammelten Flaschen transportieren. 	 Durch den Wohlstand leisten sich die Deutschen lange (und kurze) Flugreisen, sie fahren viel mit dem Auto, statt den Bus oder die Bahn zu nehmen und kaufen sich Wasser in Flaschen aus Frankreich oder Italien, statt Leitungswasser zu trinken.
Flirt	 	 Der Flirt gehört in die Freizeit und nicht an den Arbeitsplatz.
Flohmärkte	 	 Besonders beliebt ist es, an Sonntagen über die zahlreichen Flohmärkte zu schlendern.
Flüchtenden	 	 Denn Martin, der dritte Bischof von Tour, lebte ein bescheidenes Leben außerhalb der Stadtmauern, um Armen, Reisenden und Flüchtenden zu helfen.
Flüsse	 	 Es wurde bekannt, dass Flüsse und Seen verunreinigt wurden und Wälder sich von Rodungen und massiven Luftverschmutzungen nicht wieder erholten.
fokussiert	 	 Dieses ist auf die jeweiligen Fächer, zum Beispiel Englisch oder Mathe fokussiert und bietet den Studierenden ein breites Spektrum an didaktischem Knowhow.
folgen	 	 Es folgen der Erste und der Zweite Weihnachtstag.
Folgen	 	 000 Menschen an den Folgen des Rauchens von Zigaretten, Zigarren und Pfeifen. 	 Durch die Folgen von Alkoholkonsum sterben jährlich ca.
folgt	 	 Schon kurze Zeit nach dem Martinsfest folgt am 6. 	 Darauf folgt ein zweijähriges Referendariat.
Form	 	 Man sieht jedoch auch immer häufiger den Einfluss der USA in Form von bunt geschmückten Bäumen mit farbigen Lichterketten und Lametta. 	 Am Ende des Referendariats gibt es dann wieder eine Prüfung, diesmal aber in Form einer Unterrichtsstunde.
Formen	 	 Er hatte Einfluss auf die Entstehung verschiedener Formen der Rockmusik und der elektronischen Musik.
Forschungsarbeiten	 	 Aufwendig produziert und ebenfalls ein großer Erfolg war die Fernsehserie “Charité”, die die bahnbrechenden Forschungsarbeiten von Robert Koch, Rudolf Virchow und Emil Behring im berühmten Berliner Klinikum “Charité” Ende des 19.
fossilen	 	 Der Verbrauch von Mineralöl, einem fossilen Energieträger zum Betrieb konventioneller Automobile, erzeugt einen CO2-Ausstoß und trägt damit zum Treibhauseffekt bei.
Frage	 	 Jeder Jugendliche wurde schon einmal gefragt: “Und? Was hörst du so für Musik?” Diese Frage kommt ganz harmlos daher. 	 Eine beliebte Frage ist: “ Warum möchten Sie ausgerechnet bei uns arbeiten?” oder auch “Wo sehen Sie sich in 5 Jahren?” Mit diesen Fragen möchte die/der Vorgesetzte feststellen, wie groß das Interesse an der Firma ist.
Fragen	 	 Zu solchen Fragen ziehen die Deutschen gern einmal den Knigge zu Rate. 	 Eine beliebte Frage ist: “ Warum möchten Sie ausgerechnet bei uns arbeiten?” oder auch “Wo sehen Sie sich in 5 Jahren?” Mit diesen Fragen möchte die/der Vorgesetzte feststellen, wie groß das Interesse an der Firma ist. 	 Fragen zu dem Unternehmen oder zu den Arbeitsbedingungen sind in den meisten Fällen willkommen. 	 Die Debatte hat viele Fragen aufgeworfen: Wie soll eine Frau damit umgehen, wenn vor allem im beruflichen Umfeld ein männlicher Kollege einen solchen Kommentar an sie richtet? Freundlich lächeln, mädchenhaft kichern? Dann wirkt sie so, als wäre sie leicht zu haben und somit im beruflichen Umfeld nicht wirklich kompetent sondern einfach nur “süß” oder “sexy”.
fragt	 	 Auch sollte nach einem sexuellen Übergriff nicht danach gefragt werden, ob die Frau einen kurzen Rock oder ein tiefes Dekoltée getragen hat, sondern, warum der Mann sich berechtigt fühlt, seinen Willen über den der Frau zu stellen.
Frankfurt	 	 Hochgeschwindigkeitstrassen, beispielsweise zwischen Köln und Frankfurt oder Berlin und München, lassen es zu, dass die Züge bis zu 300 km/h fahren. 	 Die Strecken zwischen Hamburg und Berlin sowie zwischen Frankfurt und München (Ost-West-Verbindungen) wurden ebenfalls ausgebaut.
Frankreich	 	 In Frankreich oder Italien zum Beispiel gibt es eine solche Unterscheidung nicht. 	 Durch den Wohlstand leisten sich die Deutschen lange (und kurze) Flugreisen, sie fahren viel mit dem Auto, statt den Bus oder die Bahn zu nehmen und kaufen sich Wasser in Flaschen aus Frankreich oder Italien, statt Leitungswasser zu trinken.
Frauen	 	 Frauen tragen entweder ein Kostüm oder wie die Männer einen Anzug. 	 Rot steht für verheiratete Frauen und schwarz tragen verwitwete Frauen. 	 Mittlerweile geben 8,7 Prozent der Männer und 5,3 Prozent der Frauen bei Befragungen an, in den letzten zwölf Monaten mindestens einmal ein illegales Rauschgift eingenommen zu haben. 	 Einer davon ist, dass Frauen nach der Geburt in der Regel (früher oder später) wieder anfangen zu arbeiten. 	 Die Konsequenzen sind vor allem für Frauen nachteilig, denn oft sind immer noch sie es, die sich die ersten Jahre um die Kinder kümmern.
Frauenkirche	 	 Die Münchner Frauenkirche mit ihren zwei Türmen gilt als Wahrzeichen der Stadt.
Freiburger	 	 Wer genug vom Trubel der großen Städte hat, kann sich in eine der schönen Kleinstädte zurückziehen: Das Schloss in Heidelberg, das Freiburger Münster, die wunderschöne Altstadt von Erfurt oder Weimar und die vielen UNESCO-Weltkulturerbe-Städte wie Bamberg und Regensburg sind alle eine Reise wert.
Freie	 	 In Deutschland gibt es noch sogenannte “Freie Kameradschaften”, die trotz ihres harmlos erscheinenenden Namens, oft radikale Ansichten vertreten. 	 Die Freie Universität, auch kurz FU (sprich: eff-uh) genannt, die Technische Universität (TU) und die Humboldt Universität (HU) bieten ein großes Studienangebot, das dank seiner Gebührenfreiheit auch unter internationalen Studenten sehr beliebt ist.
freien	 	 Man plante die Fassaden ganzer Städte von ihrem alten Grau zu befreien und, ähnlich wie im freundlichen Italien, alles in warmen Pastelltönen zu streichen. 	 Durch den freien Verkauf von Medikamenten würde gleichzeitig auch der Konsum selbiger steigen und damit auch die Gefahr von Abhängigkeiten. 	 ) Damit sich Studenten privat voll krankenversichern können, müssen sie sich von der gesetzlichen Versicherungspflicht befreien lassen oder mindestens 30 Jahre alt sein.
Freistaats	 	 Sein Ministerpräsident, Markus Söder, verlangte 2018, dass im Eingangsbereich aller öffentlichen Gebäude des Freistaats Bayern gut sichtbar ein Kreuz aufzuhängen sei.
freiwillig	 	 Ein Verein ist eine Gruppe von Menschen, die sich freiwillig zusammenfindet und ein gemeinsames, auf Dauer angelegtes Ziel hat.
Freizeit	 	 In der Freizeit kann man natürlich tragen, was man will. 	 Der Flirt gehört in die Freizeit und nicht an den Arbeitsplatz. 	 Und auch in der Freizeit sollte genau abgewogen werden, welche Worte wirklich ein Kompliment sind.
Freizeitgestaltung	 	 Für die Freizeitgestaltung bietet die Bahn Wochenendtickets oder Ländertickets an.
Freude	 	 Als müsse man ernst und aufrecht dasitzen und dürfe keine Freude empfinden. 	 Dabei lautet eine der berühmtesten Zeilen aus der Welt der ernsten Musik “Freude schöner Götterfunken”.
freuen	 	 Sensible Aufarbeitungen historischer Ereignisse erfreuen sich großer Beliebtheit. 	 Viele Zuschauer freuen sich, wenn sie die vertrauten Straßenzüge ihrer Heimatstadt im Fernsehen sehen.
Freunden	 	 Nach der Arbeit geht man noch allein oder mit Freunden und Kollegen in eine Kneipe, meist in der Nähe des Arbeitsplatzes oder der eigenen Wohnung.
Freundlich	 	 Freundlich zu unseren Gästen sein. 	 Die Debatte hat viele Fragen aufgeworfen: Wie soll eine Frau damit umgehen, wenn vor allem im beruflichen Umfeld ein männlicher Kollege einen solchen Kommentar an sie richtet? Freundlich lächeln, mädchenhaft kichern? Dann wirkt sie so, als wäre sie leicht zu haben und somit im beruflichen Umfeld nicht wirklich kompetent sondern einfach nur “süß” oder “sexy”.
freundlich	 	 Jeder versucht als erstes beim Makler zu sein, um seine Unterlagen abzugeben und dabei möglichst freundlich und solide zu wirken. 	 Eine solche Frage, sollte sie dennoch gestellt werden, kann man also freundlich aber bestimmt zurückweisen.
freundlichen	 	 Man plante die Fassaden ganzer Städte von ihrem alten Grau zu befreien und, ähnlich wie im freundlichen Italien, alles in warmen Pastelltönen zu streichen.
friedlich	 	 Es leben Anhänger verschiedenster Religionen weitestgehend friedlich miteinander.
friedlichen	 	 Geht man dort an einem friedlichen Sonntagmorgen spazieren, kann man schon von weitem erkennen, wo es eine Wohnungsbesichtigung gibt.
Friseure	 	 Neben unzähligen Imbissbuden, in denen köstliche türkische oder libanesische Gerichte angeboten werden, gibt es Gemüseläden, türkische Brautmodenläden und Friseure oder Shishacafés.
Frisuren	 	 Auffallende Farben, großer Schmuck, bizarre Frisuren - im Grunde ist alles erlaubt. 	 Heutzutage sind Neonazis von anderen Menschen kaum noch zu unterscheiden: Sie tragen normale Frisuren oder auch Irokesenschnitte, die vormals den Punks vorbehalten waren.
frühen	 	 Man lockerte die Auflagen für Cafés und Kneipen, so dass auch in trüben Ecken mancher Städte in den frühen Abendstunden ein lustiges Treiben zu sehen war. 	 Mit den erleuchteten Laternen wird am frühen Abend ein Spaziergang gemacht, bei dem Lieder gesungen werden und spezielles Martinsgebäck gegessen wird.
früher	 	 Hier mischt sich die Singer-Songwriter-Szene (früher wurde sie Liedermacherbewegung genannt) mit dem Publikum für Poetry Slams und mit lokalen Bands. 	 Einer davon ist, dass Frauen nach der Geburt in der Regel (früher oder später) wieder anfangen zu arbeiten. 	 Europaweit sterben jährlich etwa 5000 Menschen früher als sie müssten, weil Dieselautos die gemessenen Grenzwerte für Stickoxide überschreiten.
Früher	 	 Früher übernahmen Vereine manchmal öffentliche Aufgaben, die der Staat nicht erfüllte.
früheren	 	 Die Reporterin Laura Himmelreich veröffentlichte im Nachrichtenmagazin “Stern” die Details eines Gespräches mit dem früheren FDP-Fraktionschef Rainer Brüderle.
FU	 	 Die Freie Universität, auch kurz FU (sprich: eff-uh) genannt, die Technische Universität (TU) und die Humboldt Universität (HU) bieten ein großes Studienangebot, das dank seiner Gebührenfreiheit auch unter internationalen Studenten sehr beliebt ist.
Fuß	 	 Damit Arbeitende nicht weiter zu Fuß oder mit dem Fahrrad ihre Arbeitswege zurücklegen mussten, wurden Bus – und Straßenbahnstrecken Ende des 19. 	 Dieser Begriff bezieht sich meist nur auf ein paar Straßenzüge, die man bequem zu Fuß erreichen kann.
Fährt	 	 Fährt man zu einem Vorstellungsgespräch, kann man sich die Fahrtkosten entweder von dem jeweiligen Unternehmen oder aber von der Agentur für Arbeit erstatten lassen.
Fällen	 	 In den meisten Fällen genügt ein Anruf, um anzukündigen, dass man zu einer Untersuchung in die Praxis kommen möchte. 	 In manchen Fällen werden auch die Kosten eines grünen Rezeptes übernommen. 	 Bei den Betroffenen werden Depressionen, Psychosen, Angstzustände und in manchen Fällen auch Einbußen beim IQ festgestellt. 	 In den meisten Fällen muss ein Partner im Beruf kürzer treten, um die Kinder zu versorgen. 	 Dass das in den meisten Fällen nicht richtig ist, scheint keine große Rolle zu spielen.
Fördermittel	 	 Es ist als Verein zum Beispiel einfacher Fördermittel zu beantragen.
fühlt	 	 So bekommt die Kneipe ein wenig die Atmosphäre eines zweiten Wohnzimmers, in dem man sich wohlfühlt und sich ganz unverstellt verhalten kann. 	 Einen Mann mit klaren Worte in die Schranken weisen, birgt die Gefahr, dass der Mann sich gekränkt fühlt und in Zukunft besonders streng mit ihr umgeht.
fühlte	 	 Und als dann die WM ihren Lauf nahm, schlugen die Herzen nicht nur wegen der geschossenen Tore höher, sondern auch, weil sich ein freundliches, neues Gefühl bemerkbar machte: Man fühlte sich wohl! Und noch schöner: Alle schienen sich wohl zu fühlen!.
führenden	 	 Die Deutsche Post AG ist einer der weltweit führenden Anbieter für Logistik und Briefkommunikation.
führte	 	 Es erregte große mediale Aufmerksamkeit und führte schon bald zur Serienproduktion von Automobilen.
füllt	 	 Sie wird je nach Region mit Kräutern oder Trockenfrüchten gefüllt und langsam im Ofen gegart.
fünf	 	 Bei hohen Summen von mehreren hundert Euro läge das Trinkgeld dann etwa bei fünf Prozent. 	 So zahlt man für ein Schönes Wochenende-Ticket für bis zu fünf Personen lediglich 68 Euro (Stand Juli 2018) also weniger als 14 Euro pro Person.
Fünf	 	 „Fünf Minuten vor der Zeit ist des Deutschen Pünktlichkeit“, ist ein gern zitiertes deutsches Sprichwort.
fürs	 	 Höhepunkt des Vereinslebens eines Schützenvereins ist das alljährliche Schützenfest, auf dem der Schützenkönig fürs kommende Jahr ermittelt wird.
Fürth	 	 1835 wurde zwischen Nürnberg und Fürth die erste Bahnstrecke in Betrieb genommen.
Füße	 	 In Betrieben, in denen handwerklich gearbeitet wird, gibt es robuste Arbeitsbekleidung und Sicherheitsschuhe, sodass die Füße der Arbeitenden geschützt sind.
gab	 	 Es gab Tanzvereine, Motorradvereine oder Fanclubs, die sich voll und ganz dem Leben eines Stars verschrieben haben. 	 Während der 68er-Bewegung gab es erste Umweltaktivisten, die sich für den Schutz der Natur einsetzten. 	 Nach der Atom-Katastrophe von Tschernobyl gab es massive Proteste gegen Atomkraftwerke.
Galerien	 	 In alten Fabriken oder Brauereien sind heute Kinos, Galerien oder Büros von jungen Start-Up-Firmen ansässig und in versteckten Hinterhöfen kann man zufällig immer wieder auf Ausstellungen oder Konzerte stoßen.
galt	 	 Er galt als besonders mildtätig und barmherzig gegenüber Armen und Kranken.
ganz	 	 In intellektuellen Kreisen ist es sogar üblich, sich bei einem Theaterbesuch ganz alltäglich zu kleiden. 	 Im Bereich der “U-Musik”, der Unterhaltungsmusik wiederum, gelten ganz andere Regeln. 	 Jeder Jugendliche wurde schon einmal gefragt: “Und? Was hörst du so für Musik?” Diese Frage kommt ganz harmlos daher. 	 Für ganz Deutschland wäre die Umsetzung eines solchen Vorschlags undenkbar. 	 Man kann mit dem Schönes-Wochenend-Ticket im Grunde durch ganz Deutschland fahren, ist allerdings auf Regionalbahnen beschränkt.
ganze	 	 Auch wenn Supermärkte diese bereits Ende Oktober oder manchmal sogar das ganze Jahr über verkaufen. 	 Dafür gibt es in Deutschland eine ganze Reihe von Siegeln, durch die man erkennen kann, ob ein Produkt “bio” ist, oder nicht.
ganzen	 	 Sie schlafen während des ganzen Konzerts friedlich, doch beginnt der Applaus, wachen sie plötzlich auf, klatschen gut ausgeruht und glücklich mit und berichten bei Sekt und Häppchen im Anschluss darüber, wie “intensiv” oder “monumental” das Konzert war.
ganzer	 	 Man plante die Fassaden ganzer Städte von ihrem alten Grau zu befreien und, ähnlich wie im freundlichen Italien, alles in warmen Pastelltönen zu streichen.
gar	 	 Er rechnet damit, dass man locker auf 15 € aufrundet oder sogar – in den besonders schicken Restaurants – einen 20€ - Schein reicht und lässig sagt: „Stimmt so. 	 (=zum Beispiel) Pullover oder sogar Straßenbelag. 	 In intellektuellen Kreisen ist es sogar üblich, sich bei einem Theaterbesuch ganz alltäglich zu kleiden. 	 Das Wort “ernst” erweckt den Eindruck, dass ein klassisches Konzert eine sehr trockene, oder sogar eine langweilige Erfahrung ist. 	 Da wird während der Aufführung oft gejubelt oder sogar gebuht und der Schlussapplaus ist dann beinahe vergleichbar mit dem auf  einem Rockkonzert.
Gastgeberland	 	 Als Deutschland 2006 das Gastgeberland der Weltmeisterschaft war, herrschte ein reges Treiben. 	 Als dann der Herbst kam und man die Fahnen peinlich berührt in irgendwelchen Schubladen verstaute, da wurde das Gastgeberland fast wieder so wie vorher: ruhig, nüchtern und strebsam.
Gastgebers	 	 Wer pünktlich um 20 Uhr mit einer Flasche Wein vor der Tür steht, wird womöglich in die erstaunten Augen des Gastgebers blicken, der gerade erst aus der Dusche gestiegen ist.
Gastronomen	 	 Das heißt, egal wie voll und belebt eine Kneipe oder Bar gerade auch sein mag, zu einer bestimmten Uhrzeit sind die Gastronomen dazu verpflichtet, die Gäste darum zu bitten, ihre Getränke auszutrinken und nach Hause zu gehen.
gearbeitet	 	 In Betrieben, in denen handwerklich gearbeitet wird, gibt es robuste Arbeitsbekleidung und Sicherheitsschuhe, sodass die Füße der Arbeitenden geschützt sind.
gebaut	 	 Bestehende Stadien wurden umgebaut und sicherer gemacht.
geben	 	 Jeder versucht als erstes beim Makler zu sein, um seine Unterlagen abzugeben und dabei möglichst freundlich und solide zu wirken. 	 Einigkeit besteht aber darüber, dass es für eine gute Leistung auch ein gutes Trinkgeld geben sollte. 	 Manchmal ist das nicht möglich, da ein Termin erst zu einem späteren Zeitpunkt vergeben wird. 	 Dies wurde eingeführt, weil es in den letzten Jahren sehr viele Scheinanmeldungen gegeben hat, die auf diese Weise nun vermieden werden sollen. 	 Kommt man zu einem Arzttermin oder einem Amtstermin zu spät, kann es passieren, dass man sich einen neuen Termin geben lassen muss, weil die nächste Person bereits aufgerufen wurde.
Gebieten	 	 Das ist in vielen ländlichen Gebieten heute noch so.
gebuht	 	 Da wird während der Aufführung oft gejubelt oder sogar gebuht und der Schlussapplaus ist dann beinahe vergleichbar mit dem auf  einem Rockkonzert.
Geburt	 	 Einer davon ist, dass Frauen nach der Geburt in der Regel (früher oder später) wieder anfangen zu arbeiten.
Geburtsjahr	 	 Dieses gilt als das Geburtsjahr des modernen Automobils mit Verbrennungsmotor.
Geburtsurkunde	 	 Im Falle einer Erstanmeldung in Berlin ist auch eine Geburtsurkunde oder eine Heiratsurkunde erforderlich.
Gebäude	 	 Sein Ministerpräsident, Markus Söder, verlangte 2018, dass im Eingangsbereich aller öffentlichen Gebäude des Freistaats Bayern gut sichtbar ein Kreuz aufzuhängen sei.
Gebäuden	 	 Seit dem Nichtraucherschutzgesetz aus dem Jahr 2008 darf in öffentlichen Gebäuden nicht mehr geraucht werden, bzw.
Gebührenfreiheit	 	 Die Freie Universität, auch kurz FU (sprich: eff-uh) genannt, die Technische Universität (TU) und die Humboldt Universität (HU) bieten ein großes Studienangebot, das dank seiner Gebührenfreiheit auch unter internationalen Studenten sehr beliebt ist.
Gedenkstätte	 	 Berlin, die kreative und politische Hochburg, pulsiert Tag und Nacht und bietet mit dem Brandenburger Tor, der Museumsinsel, dem Checkpoint Charlie und der Gedenkstätte zur Berliner Mauer eine große Auswahl an markanten deutschen Sehenswürdigkeiten.
gedenkt	 	 Ursprünglich gedenkt man an diesem Tag dem heiligen Nikolaus, auch unter dem Namen Bischof von Myra bekannt.
gediegene	 	 Genauso findet man dort Restaurants und gediegene Bars.
Gefahr	 	 Durch den freien Verkauf von Medikamenten würde gleichzeitig auch der Konsum selbiger steigen und damit auch die Gefahr von Abhängigkeiten.
gefragt	 	 Auch sollte nach einem sexuellen Übergriff nicht danach gefragt werden, ob die Frau einen kurzen Rock oder ein tiefes Dekoltée getragen hat, sondern, warum der Mann sich berechtigt fühlt, seinen Willen über den der Frau zu stellen.
gefährlich	 	 Cannabis gilt als weniger gefährlich als andere Drogen, weil es der Gesundheit langfristig weniger schadet und weniger Suchtpotenzial hat als andere.
Gefährte	 	 Zuvor bauten zwar durchaus auch andere Erfinder motorisierte Gefährte mit ähnlichen oder auch manchmal mit gänzlich anderen Motorkonzepten, aber Carl Benz setzte sich als Erster durch.
Gefühl	 	 Und als dann die WM ihren Lauf nahm, schlugen die Herzen nicht nur wegen der geschossenen Tore höher, sondern auch, weil sich ein freundliches, neues Gefühl bemerkbar machte: Man fühlte sich wohl! Und noch schöner: Alle schienen sich wohl zu fühlen!. 	 Hauptsache, es vermittelt sich das Gefühl in einer Stadt zu leben, in der man weiß, wie man feiert. 	 Viele Frauen bleiben mit einem Gefühl der Machtlosigkeit zurück und ertappen sich morgens dabei, dass sie sich drei mal überlegen, welches Kleidungsstück sie anziehen, damit sie am Arbeitsplatz nicht mit lüsternen Worten rechnen müssen.
gefüllt	 	 Sie wird je nach Region mit Kräutern oder Trockenfrüchten gefüllt und langsam im Ofen gegart.
gegeben	 	 Dies wurde eingeführt, weil es in den letzten Jahren sehr viele Scheinanmeldungen gegeben hat, die auf diese Weise nun vermieden werden sollen.
gegen	 	 Udo Jürgens hingegen dürfte wohl der erfolgreichste Schlagerbarde der letzten paar Dekaden gewesen sein. 	 Man kann in Supermärkten oder Drogerien einige Salben, pflanzliche Mittel gegen Erkältungen, Hilfsmittel zur akuten Wundversorgung und Vitaminpräparate kaufen. 	 In Deutschland herrscht ein hohes Sicherheitsbewusstsein und viele Verbraucher möchten sich gegen alle Eventualitäten des täglichen Lebens mit einer Versicherung schützen. 	 versichern hingegen Personen gegen bestimmte Lebensrisiken. 	 Aber leider bieten diese keinen umfassenden Schutz, sodass man sich gegen bestimmte Risiken, wie z.
Gegenden	 	 In ländlichen Gegenden reitet dem Umzug sogar manchmal noch ein Reiter voraus. 	 In ländlichen Gegenden gibt es oft auch Schützenvereine, in denen es vordergründig darum geht, das Schießen zu trainieren und zu genießen.
Gegenreaktion	 	 Im Vergleich tritt es aber eher selten auf und ist häufig eher eine offensive Gegenreaktion auf den Sexismus von Männern gegenüber Frauen.
Gegensatz	 	 Trotzdem wird aufgrund des Cannabiskonsums im Gegensatz zu anderen Drogen am häufigsten therapeutische Hilfe in Anspruch genommen. 	 Sie legen, im Gegensatz zu den Straßenbahnen, längere Strecken zurück und haben ein höheres Fahrtempo.
gegenseitigen	 	 Eine Ehe begründet auch keinen gegenseitigen Anspruch auf sexuelle Gemeinschaft.
Gegenzug	 	 Im Gegenzug für diese Leistung, bekommt sie dann die Mehrwertsteuer erstattet, wenn sie etwas für ihr Geschäft einkauft.
gegenüber	 	 Er galt als besonders mildtätig und barmherzig gegenüber Armen und Kranken. 	 Natürlich gibt es das Phänomen des Sexismus auch bei Frauen gegenüber Männern. 	 Im Vergleich tritt es aber eher selten auf und ist häufig eher eine offensive Gegenreaktion auf den Sexismus von Männern gegenüber Frauen.
gegessen	 	 Mit den erleuchteten Laternen wird am frühen Abend ein Spaziergang gemacht, bei dem Lieder gesungen werden und spezielles Martinsgebäck gegessen wird.
Gegnern	 	 FC Bayern München kennen, von seinen Gegnern auch FC Hollywood genannt.
Gehalt	 	 Diese sogenannten Quereinsteiger bekommen oft ein geringeres Gehalt und haben den Nachteil, nicht verbeamtet werden zu können.
Gehaltsabrechnung	 	 Gehaltsabrechnung macht man mit ihr Bekanntschaft.
gehen	 	 Seit der Einführung des Mindestlohns gehen viele davon aus, dass Trinkgeld eine nicht unbedingt erforderliche Leistung ist. 	 Es gibt noch viele andere Steuern, die aber Privatpersonen nicht wirklich betreffen und auf die wir daher hier nicht eingehen müssen. 	 Anfang 2017 wurde geschätzt, dass dieses unlautere Vorgehen der Autohersteller die Bevölkerung ca.
Geht	 	 Geht man dort an einem friedlichen Sonntagmorgen spazieren, kann man schon von weitem erkennen, wo es eine Wohnungsbesichtigung gibt.
geht	 	 Man geht schließlich davon aus, dass ein Mensch, der für viel Geld essen geht auch viel Geld für den Service bezahlen kann. 	 Es geht um ein Lebensgefühl, um Identität - zumindest in den jungen Jahren. 	 Das Vereinsleben in Deutschland geht auf das 18. 	 Nach der Arbeit geht man noch allein oder mit Freunden und Kollegen in eine Kneipe, meist in der Nähe des Arbeitsplatzes oder der eigenen Wohnung.
gehören	 	 Wer kennt ihn nicht, den Hit “99 Luftballons”? Zu den bekanntesten deutschsprachigen Pop- und Rockmusikern gehören Udo Lindenberg, Peter Maffay und Herbert Grönemeyer. 	 In Deutschland gehören die gesetzliche Krankenversicherung und die gesetzliche Rentenversicherung zu den wichtigsten und größten Versicherungszweigen. 	 Dazu gehören zum Beispiel Selbstständige und Freiberufler, Beamte, sehr gut verdienende Arbeitnehmer (Jährliches Einkommen von mehr als 57. 	 Die Berliner Theater wie die Schaubühne, die Volksbühne, das Maxim Gorki Theater und das Deutsche Theater gehören zu den besten Welt und ein Besuch lohnt sich allemal.
gehört	 	 Dort ist zu lesen, was sich gehört und was nicht. 	 In vielen deutschen Städten gibt es eine Initiative mit dem Titel “Pfand gehört daneben”. 	 Der Flirt gehört in die Freizeit und nicht an den Arbeitsplatz.
gehörten	 	 Sophie Scholl und ihr Bruder Hans waren während der NS-Zeit Widerstandskämpfer und gehörten der Gruppe “Weiße Rose” an.
gejubelt	 	 Da wird während der Aufführung oft gejubelt oder sogar gebuht und der Schlussapplaus ist dann beinahe vergleichbar mit dem auf  einem Rockkonzert.
gekauft	 	 Alles andere, beispielsweise Schmerzmittel oder Antiallergika, kann ausschließlich in einer Apotheke gekauft werden.
gekleidete	 	 In der Oper oder im Theater kann man durchaus noch sehr edel gekleidete Menschen antreffen.
gekostet	 	 000 Lebensjahre gekostet hat.
gekränkt	 	 Einen Mann mit klaren Worte in die Schranken weisen, birgt die Gefahr, dass der Mann sich gekränkt fühlt und in Zukunft besonders streng mit ihr umgeht.
gelangen	 	 Das Schienennetz ist so weit ausgebaut, dass man selbst in die kleinsten Orte gelangen kann.
Gelbe	 	 Gelbe Rezepte sind ebenfalls für Privatpatienten, sie werden ausschließlich für stärkere Medikamente verwendet.
gelbe	 	 Sie ist untergliedert in den Postdienst („gelbe Post“), sowie in den Bereich Postbank („blaue Post“).
gelben	 	 Man kann also nach einer der gelben DHL-Fahnen Ausschau halten.
Geld	 	 Man geht schließlich davon aus, dass ein Mensch, der für viel Geld essen geht auch viel Geld für den Service bezahlen kann. 	 Aber auch wenn man seine Wohnung via AirBnb vermietet, muss man auf das eingenommene Geld Einkommenssteuer zahlen.
Geldbeutel	 	 Und ein guter Kellner lächelt auch dann noch höflich, wenn er 20-Cent oder 10-Cent-Münzen aus seinem Geldbeutel kramen muss, um das Rückgeld zu erstatten.
gelegentlich	 	 Das “U” in “U-Bahn” steht übrigens für “Untergrund”, auch wenn sich U-Bahnen gelegentlich überirdisch fortbewegen.
gelegt	 	 Auf Dachterrassen werden Gärten angelegt und so wächst Berlin auf seine ganz eigene Art immer weiter.
gelten	 	 Im Bereich der “U-Musik”, der Unterhaltungsmusik wiederum, gelten ganz andere Regeln. 	 Als absolut charakteristisch für Deutschland gelten außerdem das Schloss Neuschwanstein, die Insel Mainau auf dem Bodensee und der Königssee sowie das Kehlsteinhaus im Berchtesgadener Land. 	 Sogenannte “Herrenwitze” und anzügliche Sprüche gelten unter Männern oft als Kompliment und sind nach männlichem Empfinden meistens nicht herabwürdigend gemeint.
gemacht	 	 Sobald ein Viertel von Künstlern und Selbständigen zu einem begehrten Ort gemacht wurde, steigen durch die Investitionen, die in diesem Viertel getätigt werden die Preise. 	 Der wohl berühmteste Türsteher Deutschlands, Sven Marquart, hat sogar ein Buch geschrieben mit dem Titel “Die Nacht ist Leben”, in dem er einige prägnante Erfahrungen beschreibt, die er in seinem Beruf gemacht hat.
gemeinsam	 	 Möchte man aber beispielsweise gemeinsam mit anderen Menschen Essen an Bedürftige ausgeben, dann könnte eine Vereinsgründung durchaus sinnvoll sein. 	 Und auf jeden Fall braucht es noch einen Vorstand, der oft gemeinsam mit der Mitgliederversammlung, dem letzten Pflichtorgan, wichtige Entscheidungen trifft.
Gemeinschaft	 	 Es gibt kein Verbot sexueller Gemeinschaft mit Dritten. 	 Aber wie bei den meisten Vereinen spielt auch hier die Gemeinschaft die eigentliche Hauptrolle.
gemessenen	 	 Europaweit sterben jährlich etwa 5000 Menschen früher als sie müssten, weil Dieselautos die gemessenen Grenzwerte für Stickoxide überschreiten.
genannt	 	 Berlin wird am häufigsten genannt in Sachen ergebnisloser Wohnungssuche.
genannte	 	 2002 wurde in Deutschland auch das sogenannte Dosenpfand eingeführt. 	 Ende der 1960er-Jahre entstand der sogenannte Krautrock. 	 Benötigt man eine Behandlung bei einem anderen Arzt, holt man sich bei seinem Hausarzt eine sogenannte Überweisung. 	 Bei einer Einladung zum Essen sollte man sich an die genannte Zeit halten. 	 Das Maximum was man an Einkommenssteuer zahlen muss, der sogenannte Höchststeuersatz, liegt bei 42%.
genau	 	 Hier lohnt es sich, sich genau zu informieren, welche Behandlungen von der Krankenkasse übernommen werden. 	 Und auch in der Freizeit sollte genau abgewogen werden, welche Worte wirklich ein Kompliment sind.
Genau	 	 Genau das passiert jedoch: Die Frau wird in diesen Momenten auf ihr Geschlecht, ihr Aussehen, ihre Bekleidung oder ihren Körperbau reduziert.
Genauso	 	 Genauso findet man dort Restaurants und gediegene Bars.
Generation	 	 So sang Rio Reiser, der Sänger der erstgenannten Band: “Schreibt die Parole an jede Wand! Keine Macht für Niemand! Reißen wir die Mauern ein, die uns trennen!” Und seine Generation sang diese Zeilen mit ihm.
generell	 	 Versicherungen lassen sich generell in zwei große Bereiche unterteilen.
genommen	 	 Hat man also sein Schnitzel mit Pommes und ein Weißbier zu sich genommen erhält man eine Rechnung über 13,50 €. 	 So wird vermieden, dass Medikamente ohne Indikation genommen werden. 	 Mittlerweile geben 8,7 Prozent der Männer und 5,3 Prozent der Frauen bei Befragungen an, in den letzten zwölf Monaten mindestens einmal ein illegales Rauschgift eingenommen zu haben. 	 die Krippe, in die Kinder von 6 Monaten bis 3 Jahren aufgenommen werden.
Gentrifizierung	 	 Die Gentrifizierung spielt hier, wie auch in anderen Ländern eine große Rolle.
genug	 	 Wer genug vom Trubel der großen Städte hat, kann sich in eine der schönen Kleinstädte zurückziehen: Das Schloss in Heidelberg, das Freiburger Münster, die wunderschöne Altstadt von Erfurt oder Weimar und die vielen UNESCO-Weltkulturerbe-Städte wie Bamberg und Regensburg sind alle eine Reise wert. 	 Wer genug hat von Kultur und Kulinarischem kann auch einfach bis zum Morgengrauen tanzen gehen.
genügt	 	 In einem einfachen Lokal genügt es nun schon auf 14 € aufzurunden. 	 In den meisten Fällen genügt ein Anruf, um anzukündigen, dass man zu einer Untersuchung in die Praxis kommen möchte. 	 Es genügt nur ein Moment der Unachtsamkeit und schon entsteht ein Schaden in Höhe von mehreren tausend Euro.
gepflegtes	 	 Grundsätzlich wird auf deutschen Arbeitsplätzen auf ein gepflegtes Auftreten wert gelegt. 	 Auf Pünktlichkeit und ein gepflegtes Aussehen wird immer Wert gelegt.
geprägt	 	 Man erlebt im Film auf der einen Seite den Alltag in der DDR geprägt von Überwachung, Misstrauen und Spionage und auf der anderen die Überzeugungskraft des Sozialismus.
gerade	 	 Wer pünktlich um 20 Uhr mit einer Flasche Wein vor der Tür steht, wird womöglich in die erstaunten Augen des Gastgebers blicken, der gerade erst aus der Dusche gestiegen ist. 	 Das Angebot an Getränken oder kleinen Speisen ist in der Regel nicht gerade atemberaubend. 	 Das heißt, egal wie voll und belebt eine Kneipe oder Bar gerade auch sein mag, zu einer bestimmten Uhrzeit sind die Gastronomen dazu verpflichtet, die Gäste darum zu bitten, ihre Getränke auszutrinken und nach Hause zu gehen.
Gerade	 	 Gerade in der Weihnachtszeit gerät die Deutsche Post immer wieder in Kritik, weil die Zustellungen unzuverlässig sind.
geraten	 	 Meist wird dazu geraten einen Arzt aufzusuchen, um die richtige Therapie für das vorliegende Leiden zu ermitteln. 	 Grundsätzlich wird dazu geraten zu kaufen.
geraucht	 	 Seit dem Nichtraucherschutzgesetz aus dem Jahr 2008 darf in öffentlichen Gebäuden nicht mehr geraucht werden, bzw.
gerechnet	 	 Allerdings muss auf diesem Wege natürlich mit Kontrollen von Seiten des Bundesgrenzschutzes, des Zollamtes und der Drogenfahndung gerechnet werden. 	 Eine beliebte Frage ist: “ Warum möchten Sie ausgerechnet bei uns arbeiten?” oder auch “Wo sehen Sie sich in 5 Jahren?” Mit diesen Fragen möchte die/der Vorgesetzte feststellen, wie groß das Interesse an der Firma ist.
Gerichte	 	 Neben unzähligen Imbissbuden, in denen köstliche türkische oder libanesische Gerichte angeboten werden, gibt es Gemüseläden, türkische Brautmodenläden und Friseure oder Shishacafés.
geringeres	 	 Diese sogenannten Quereinsteiger bekommen oft ein geringeres Gehalt und haben den Nachteil, nicht verbeamtet werden zu können.
gern	 	 In Berlin gibt es außerdem Initiativen von Bürgern und Rechtsanwälten, die verhindern wollen, dass die Mietpreise steigen. 	 Hat man für einen höheren Betrag gespeist, zum Beispiel für 60 €, werden auch gern mal 5 € Trinkgeld gegeben. 	 Zu solchen Fragen ziehen die Deutschen gern einmal den Knigge zu Rate. 	 Statt der üblicherweise eingeforderten Ernsthaftigkeit legt sich gern eine Müdigkeit über die Zuhörer im Saal. 	 Traditionell sind die Bäume mit echten Kerzen und kleinen Anhängern aus Wachs, Holz oder Salzteig geschmückt.
gerne	 	 Besonders im ländlichen Bereich von Süddeutschland trägt man zu bestimmten Anlässen gerne noch Trachtenkleidung.
gerät	 	 Gerade in der Weihnachtszeit gerät die Deutsche Post immer wieder in Kritik, weil die Zustellungen unzuverlässig sind.
gesammelten	 	 Manchmal mit einem Fahrrad oder einem kleinen Wagen, mit dem sie die gesammelten Flaschen transportieren.
Gesamtbevölkerung	 	 Die Zahl der Muslime wird auf 5,7 % der Gesamtbevölkerung geschätzt.
Gesamteindruck	 	 Denn dort steht ein Türsteher am Eingang, der sicher stellt, dass ein bestimmter Gesamteindruck innerhalb des Etablissements gewahrt wird.
geschadet	 	 Das bedeutet, dass sich Gesellschaft und Politik klar machten, dass durch die Industrie der Natur geschadet wird.
geschaffen	 	 müssen für Raucher extra gekennzeichnete, geschlossene Räume geschaffen werden. 	 In Kreuzberg findet man wunderschöne Cafés und Bars, Bücherläden oder kleine Geschäfte mit  individueller Mode und anderen schönen Dingen handgeschaffen von Berliner Designern.
Geschichte	 	 Die Geschichte des heiligen Martin soll an die christlichen Werte Barmherzigkeit und Nächstenliebe erinnern. 	 Diese Geschichte steht stellvertretend für den Lebensstil von Martin. 	 Neben den interessanten historischen Orten, die die deutsche Geschichte erlebbar machen, findet man in Deutschland ebenso wunderschöne Landstriche, vielseitige Städte und charmante Ausflugsziele zu alten Burgen und Schlössern. 	 Deutschland kann auf eine lange Geschichte der Automobilindustrie zurückblicken. 	 Die unterschiedlichen Kapitel der Geschichte Deutschlands wurden in zahlreichen Filmen verarbeitet.
Geschichten	 	 Sie erzählten sich Geschichten aus ihrer Kindheit und aus ihrer Zeit während des Studiums. 	 Man teilt Alltagssorgen, erzählt sich Geschichten von der Arbeit und spielt vielleicht eine Runde Tischfußball (“Kicker”) oder Dart.
geschickt	 	 Bei verschreibungspflichtigen Arzneimitteln muss das Rezept im Original auf dem Postweg an die Apotheke geschickt werden.
geschlagen	 	 Die #metoo - Debatte hat auch in Deutschland große Wellen geschlagen und die Film- und Fernseh- sowie die Theaterbranche dazu aufgerufen, ein neues Bewusstsein im Umgang zwischen Männern und Frauen zu entwickeln.
Geschlecht	 	 Dabei sollte man  unabhängig vom Geschlecht auf einen schlichten Stil achten.
Geschlechts	 	 September 2017 dürfen Menschen gleichen Geschlechts in Deutschland heiraten.
geschlossene	 	 müssen für Raucher extra gekennzeichnete, geschlossene Räume geschaffen werden.
geschmückten	 	 Man sieht jedoch auch immer häufiger den Einfluss der USA in Form von bunt geschmückten Bäumen mit farbigen Lichterketten und Lametta.
geschossenen	 	 Und als dann die WM ihren Lauf nahm, schlugen die Herzen nicht nur wegen der geschossenen Tore höher, sondern auch, weil sich ein freundliches, neues Gefühl bemerkbar machte: Man fühlte sich wohl! Und noch schöner: Alle schienen sich wohl zu fühlen!.
geschrieben	 	 Der wohl berühmteste Türsteher Deutschlands, Sven Marquart, hat sogar ein Buch geschrieben mit dem Titel “Die Nacht ist Leben”, in dem er einige prägnante Erfahrungen beschreibt, die er in seinem Beruf gemacht hat.
Geschäft	 	 Wenn man die Flasche leer getrunken hat, bringt man sie in ein Geschäft zurück und bekommt die 25 Cent Pfand wieder. 	 Im Gegenzug für diese Leistung, bekommt sie dann die Mehrwertsteuer erstattet, wenn sie etwas für ihr Geschäft einkauft.
Geschäfte	 	 in weiten Teilen Deutschlands bleiben die Geschäfte dann geschlossen. 	 In Kreuzberg findet man wunderschöne Cafés und Bars, Bücherläden oder kleine Geschäfte mit  individueller Mode und anderen schönen Dingen handgeschaffen von Berliner Designern.
Geschäftsreisende	 	 Das macht es vor allem für Geschäftsreisende reizvoll, sich bei der Wahl des Verkehrsmittels für die Bahn zu entscheiden.
geschützt	 	 In Betrieben, in denen handwerklich gearbeitet wird, gibt es robuste Arbeitsbekleidung und Sicherheitsschuhe, sodass die Füße der Arbeitenden geschützt sind.
gesehen	 	 Man setzt damit ein Zeichen, nämlich jenes, dass man das Theater nicht allein aus Prestigegründen betritt, also nicht nur um gesehen zu werden, sondern aus reinem Interesse an der Kunst.
Gesellschaft	 	 Durch Bewegungen wie die PEGIDA und das Erstarken rechter Kräfte durch den Einzug der AFD in den Bundestag, sind Neonazis und ihre Sympathisanten vom Rand der Gesellschaft in Richtung Mitte gerutscht. 	 Das bedeutet, dass sich Gesellschaft und Politik klar machten, dass durch die Industrie der Natur geschadet wird. 	 Heute stellt das Umweltamt in Studien fest, dass das ökologische Bewusstsein in der Gesellschaft angekommen ist.
gesellschaftliche	 	 Neonazis sehen eine gesellschaftliche Alternative im Nationalsozialismus.
Gesetze	 	 Es wurden Gesetze verabschiedet, die eine weitere Verschmutzung des Grundwassers verhindern sollten.
Gesetzgeber	 	 Grund für diese Regelung ist, dass der Gesetzgeber den Medikamentenmissbrauch vorbeugen möchte.
gesetzliche	 	 In Deutschland gehören die gesetzliche Krankenversicherung und die gesetzliche Rentenversicherung zu den wichtigsten und größten Versicherungszweigen.
gesetzlichen	 	 ) Damit sich Studenten privat voll krankenversichern können, müssen sie sich von der gesetzlichen Versicherungspflicht befreien lassen oder mindestens 30 Jahre alt sein.
gespickt	 	 Da der Alltag für manche Frauen gespickt ist von diesen Erfahrungen, bleibt selten die Zeit das sachlich und adäquat zu klären.
Gespräch	 	 In einem anschließenden Gespräch wird der Lehrer gefragt, wie er sich selbst einschätzt.
Gespräches	 	 Die Reporterin Laura Himmelreich veröffentlichte im Nachrichtenmagazin “Stern” die Details eines Gespräches mit dem früheren FDP-Fraktionschef Rainer Brüderle.
Gesprächspartner	 	 In Zeiten des Internets ist es außerdem leicht, sich im Vorhinein einen Eindruck von dem Gesprächspartner zu machen.
gestellt	 	 Da es aber leider zu wenig Lehrer gibt - es herrscht derzeit ein Lehrermangel - können auch Menschen als Lehrer angestellt werden, die einen anderen Hochschulabschluss haben. 	 Eine solche Frage, sollte sie dennoch gestellt werden, kann man also freundlich aber bestimmt zurückweisen. 	 Die Konsumenten legen immer mehr Wert darauf, dass Produkte unter nachhaltigen Bedingungen hergestellt werden.
gestiegen	 	 Wer pünktlich um 20 Uhr mit einer Flasche Wein vor der Tür steht, wird womöglich in die erstaunten Augen des Gastgebers blicken, der gerade erst aus der Dusche gestiegen ist.
gestrichen	 	 Der Ehebruch wurde 1969 aus dem Strafgesetzbuch gestrichen und hat seit 1977 auch keine zivilrechtlichen Konsequenzen mehr.
Gesundheit	 	 Eine Unfallversicherung tritt ein, wenn die Gesundheit des Versicherten nach einem Unfall stark beeinträchtigt ist. 	 Cannabis gilt als weniger gefährlich als andere Drogen, weil es der Gesundheit langfristig weniger schadet und weniger Suchtpotenzial hat als andere. 	 Smog und Feinstaub bedrohen die Gesundheit jedes Bewohners eines solchen Raumes.
gesundheitsschädigende	 	 Die Luftverschmutzung durch die Abgase der Verbrennungsmotoren nimmt besonders in Ballungsräumen oft gesundheitsschädigende Ausmaße an.
gesungen	 	 Mit den erleuchteten Laternen wird am frühen Abend ein Spaziergang gemacht, bei dem Lieder gesungen werden und spezielles Martinsgebäck gegessen wird.
getragen	 	 Auch sollte nach einem sexuellen Übergriff nicht danach gefragt werden, ob die Frau einen kurzen Rock oder ein tiefes Dekoltée getragen hat, sondern, warum der Mann sich berechtigt fühlt, seinen Willen über den der Frau zu stellen.
getroffen	 	 Es wurden diverse Sicherheitsvorkehrungen getroffen und zahlreiche Bauarbeiten getätigt.
getrunken	 	 Wenn man die Flasche leer getrunken hat, bringt man sie in ein Geschäft zurück und bekommt die 25 Cent Pfand wieder.
Getränk	 	 Dort kennt man sich, grüßt sich,  und bekommt vielleicht sogar ein Getränk auf den Tresen gestellt, ohne dass man etwas bestellt hat.
Getränke	 	 Das heißt, egal wie voll und belebt eine Kneipe oder Bar gerade auch sein mag, zu einer bestimmten Uhrzeit sind die Gastronomen dazu verpflichtet, die Gäste darum zu bitten, ihre Getränke auszutrinken und nach Hause zu gehen.
Getränken	 	 Das Angebot an Getränken oder kleinen Speisen ist in der Regel nicht gerade atemberaubend.
getätigt	 	 Sobald ein Viertel von Künstlern und Selbständigen zu einem begehrten Ort gemacht wurde, steigen durch die Investitionen, die in diesem Viertel getätigt werden die Preise. 	 Grund für den Vorschlag des Auswärtigen Amtes sind die immensen Kürzungen, die in den letzten 15 Jahren im kulturellen Bereich getätigt wurden.
gewahrt	 	 Denn dort steht ein Türsteher am Eingang, der sicher stellt, dass ein bestimmter Gesamteindruck innerhalb des Etablissements gewahrt wird.
Gewalt	 	 Wissenschaftler und Journalisten verweisen bei ihren Versuchen, Erklärungen für die rechtsextreme Gewalt zu finden, immer wieder auf die soziale Herkunft und die individuelle Lebenswelt der Täter.
gewaltverherrlichende	 	 Arbeitslosigkeit und mangelnde Perspektiven, moralische Bildungsdefizite, gewaltverherrlichende Computerspiele und neonazistische Propaganda in Musik, Internet und Printmedien können vorhandene Tendenzen deutlich verstärken.
gewartet	 	 Man muss am Einlass mit einer längeren Wartezeit rechnen, aber egal wie lange man auch gewartet hat, sollte dem Türsteher etwas am Auftreten des Clubgängers nicht gefallen, schickt er diesen ohne große Diskussion wieder nach Hause.
gewesen	 	 Udo Jürgens hingegen dürfte wohl der erfolgreichste Schlagerbarde der letzten paar Dekaden gewesen sein.
gewieften	 	 Selbstverständlich gibt es auch die ideologisch sattelfesten, belesenen und intellektuell gewieften Neo-Nationalsozialisten.
gewohnten	 	 Beruf und Familie unter einen Hut zu bekommen, ist für die meisten Eltern eine große Herausforderung und bedeutet einige Abstriche in der gewohnten Lebensführung machen zu müssen.
geworden	 	 Allerdings ist es üblich geworden für das Studium oder den Beruf die Heimatstadt zu verlassen, sodass viele junge Familien ohne diese Unterstützung zurechtkommen müssen.
geworfen	 	 Mit diesem System soll erreicht werden, dass Flaschen nicht achtlos weggeworfen werden. 	 Manche Menschen, die aus der Bahn geworfen wurden, scheinen ihr Heil in rechtsextremistischen Vereinigungen zu suchen.
gewählten	 	 Das Parlement, in dem die Abgeordneten der gewählten Parteien tagen, ist der Bundestag.
gewünschte	 	 Laut Bundeskriminalamt ist es leicht, an eine gewünschte Substanz heranzukommen, selbst außerhalb von Szenebars oder Parks.
gezahlter	 	 Doch man darf nicht davon ausgehen, dass man für den Betrag potentiell gezahlter Miete eine Immobilie finanzieren kann.
gezogen	 	 Das heißt, man sollte, sobald man die Zusage für eine Wohnung hat, so schnell wie möglich einen Termin beantragen, denn man ist dazu verpflichtet sich innerhalb von 14 Tagen nachdem man in eine neue Wohnung gezogen ist, anzumelden. 	 Diese belegt, dass man tatsächlich in die Wohnung eingezogen ist.
gibt	 	 In Berlin gibt es außerdem Initiativen von Bürgern und Rechtsanwälten, die verhindern wollen, dass die Mietpreise steigen. 	 In Deutschland, Österreich und der Schweiz gibt es ein Pfandsystem für Flaschen, die recycelt werden. 	 In vielen deutschen Städten gibt es eine Initiative mit dem Titel “Pfand gehört daneben”. 	 Für den Arbeitsplatz gibt es einen etablierten Dresscode, oder zu Deutsch: eine Kleiderordnung. 	 An einigen Arbeitsplätzen gibt es eine offizielle Arbeitsbekleidung.
gilt	 	 Das gilt für beinahe alle Städte Deutschlands. 	 Dies gilt aber ausschließlich in Bayern. 	 Es gilt als unhöflich zu riskieren, dass das Essen verkocht oder kalt wird. 	 Cannabis gilt als weniger gefährlich als andere Drogen, weil es der Gesundheit langfristig weniger schadet und weniger Suchtpotenzial hat als andere. 	 Es gilt der Grundsatz der lebenslangen Ehe.
ging	 	 Aber der ging damals nur von acht bis eins oder etwas länger.
Glasflaschen	 	 Mehrwegpfand bezieht sich auf Glasflaschen und härtere Plastikflaschen.
gleich	 	 Viele christliche Feiertage sind zugleich staatliche Feiertage, d. 	 Denkt man heute an einen Neonazi, dann hat man gleich ein Bild vom Bomberjacken tragenden, glatzköpfigen, muskulösen Mann im Kopf, der Springerstiefel trägt und einen Baseballschläger in der Hand hält. 	 Im Vergleich tritt es aber eher selten auf und ist häufig eher eine offensive Gegenreaktion auf den Sexismus von Männern gegenüber Frauen.
gleichen	 	 September 2017 dürfen Menschen gleichen Geschlechts in Deutschland heiraten.
gleichzeitig	 	 In eine 1-Zimmer-Wohnung treten dann manchmal 60 Leute gleichzeitig ein. 	 Durch den freien Verkauf von Medikamenten würde gleichzeitig auch der Konsum selbiger steigen und damit auch die Gefahr von Abhängigkeiten.
Gleichzeitig	 	 Gleichzeitig entstand aus dem Bereich namens „Fernmeldedienst“ („graue Post“) die Deutsche Telekom.
Glück	 	 Man findet einfach nichts!“ Die Mieten für die angebotenen Wohnungen sind zu hoch und wenn man zu einer Besichtigung geht, muss man viel Glück haben, die Wohnung auch wirklich zu bekommen.
glücklich	 	 Sie schlafen während des ganzen Konzerts friedlich, doch beginnt der Applaus, wachen sie plötzlich auf, klatschen gut ausgeruht und glücklich mit und berichten bei Sekt und Häppchen im Anschluss darüber, wie “intensiv” oder “monumental” das Konzert war.
Gorki	 	 Die Berliner Theater wie die Schaubühne, die Volksbühne, das Maxim Gorki Theater und das Deutsche Theater gehören zu den besten Welt und ein Besuch lohnt sich allemal.
Gott	 	 So beginnt beispielsweise die Präambel des Grundgesetzes mit den Worten: “Im Bewusstsein seiner Verantwortung vor Gott und den Menschen…”.
Gottesdienste	 	 Dort wird der Alltag durch Gottesdienste und größere Kirchenfeste bereichert.
Grau	 	 Man plante die Fassaden ganzer Städte von ihrem alten Grau zu befreien und, ähnlich wie im freundlichen Italien, alles in warmen Pastelltönen zu streichen.
graue	 	 Gleichzeitig entstand aus dem Bereich namens „Fernmeldedienst“ („graue Post“) die Deutsche Telekom.
Grenzwerte	 	 Europaweit sterben jährlich etwa 5000 Menschen früher als sie müssten, weil Dieselautos die gemessenen Grenzwerte für Stickoxide überschreiten. 	 Wären bis Ende des Jahres alle betroffenen Fahrzeuge so umgerüstet worden, dass sie die Abgas-Grenzwerte einhalten, wäre dieser Verlust nicht entstanden.
griff	 	 Diese fallen alle unter den Oberbegriff KiTa. 	 Aber nicht nur VW griff zu dieser Maßnahme um ihren Absatz zu steigern. 	 Auch sollte nach einem sexuellen Übergriff nicht danach gefragt werden, ob die Frau einen kurzen Rock oder ein tiefes Dekoltée getragen hat, sondern, warum der Mann sich berechtigt fühlt, seinen Willen über den der Frau zu stellen. 	 Dieser Begriff bezieht sich meist nur auf ein paar Straßenzüge, die man bequem zu Fuß erreichen kann.
groß	 	 Eine beliebte Frage ist: “ Warum möchten Sie ausgerechnet bei uns arbeiten?” oder auch “Wo sehen Sie sich in 5 Jahren?” Mit diesen Fragen möchte die/der Vorgesetzte feststellen, wie groß das Interesse an der Firma ist.
große	 	 Die Gentrifizierung spielt hier, wie auch in anderen Ländern eine große Rolle. 	 Deutschland verfügt dank seiner umfangreichen Kulturförderung auch über eine große Laienmusikszene. 	 Versicherungen lassen sich generell in zwei große Bereiche unterteilen. 	 Beruf und Familie unter einen Hut zu bekommen, ist für die meisten Eltern eine große Herausforderung und bedeutet einige Abstriche in der gewohnten Lebensführung machen zu müssen. 	 Dass das in den meisten Fällen nicht richtig ist, scheint keine große Rolle zu spielen.
Großeltern	 	 In diesen Phasen ist es hilfreich, wenn die Großeltern im Umkreis leben und  bei der Versorgung der Kinder mithelfen können.
großen	 	 Sie sind mit großen Taschen und Tüten unterwegs. 	 Man feiert die Osternacht mit einem großen Feuer im Freien. 	 Hier wird meist großen Wert auf die Einrichtung und die Wahl der Musik gelegt. 	 Wenn man durch Deutschland reist, ist es naheliegend mit den großen Städten zu beginnen. 	 München gilt neben den anderen großen deutschen Städten als Dorf.
großer	 	 Auffallende Farben, großer Schmuck, bizarre Frisuren - im Grunde ist alles erlaubt. 	 Auch das Martinsfest erfreut sich großer Beliebtheit, vor allem, weil diese Tradition in deutschen Kindergärten noch aufrecht erhalten wird. 	 Sensible Aufarbeitungen historischer Ereignisse erfreuen sich großer Beliebtheit. 	 Aufwendig produziert und ebenfalls ein großer Erfolg war die Fernsehserie “Charité”, die die bahnbrechenden Forschungsarbeiten von Robert Koch, Rudolf Virchow und Emil Behring im berühmten Berliner Klinikum “Charité” Ende des 19.
großes	 	 In kleinen Städten gibt es oft ein großes Angebot von Konzerten in Kneipen, Cafés und anderen Veranstaltungsorten. 	 Berlin hat ein besonders großes Verkehrsliniennetz. 	 Die Freie Universität, auch kurz FU (sprich: eff-uh) genannt, die Technische Universität (TU) und die Humboldt Universität (HU) bieten ein großes Studienangebot, das dank seiner Gebührenfreiheit auch unter internationalen Studenten sehr beliebt ist.
Großfamilie	 	 Dafür, dass die Kleinfamilie weiter verbreitet ist, als die Großfamilie gibt es verschiedene Gründe.
Großfamilien	 	 Als Großfamilien werden Familien bezeichnet, die neben Eltern und Kindern auch Großeltern, Tanten und Onkel, Neffen und Nichten, Cousins und Cousinen umfassen.
Großstadt	 	 Sie sprachen über Musik und das Leben in der Großstadt und im Allgemeinen; aber auch über Philosophie und Bioläden.
Großteil	 	 Es gibt eine Vielzahl von Weihnachtstraditionen, die von einem Großteil der Deutschen, ob Christen oder nicht, zelebriert werden. 	 Damit wird ein Großteil der Kosten von der Kasse übernommen.
Grund	 	 Grund für den Vorschlag des Auswärtigen Amtes sind die immensen Kürzungen, die in den letzten 15 Jahren im kulturellen Bereich getätigt wurden. 	 Grund für diese Regelung ist, dass der Gesetzgeber den Medikamentenmissbrauch vorbeugen möchte. 	 Grund dafür ist, dass die Stadt mit ihre pittoresken Fassaden und kleinen Straßen überschaubarer wirkt. 	 Grund dafür ist oftmals die Überlastung der Mitarbeiter. 	 Grund dafür ist deren Verhalten im Alltag.
Grunde	 	 Auffallende Farben, großer Schmuck, bizarre Frisuren - im Grunde ist alles erlaubt. 	 Man kann mit dem Schönes-Wochenend-Ticket im Grunde durch ganz Deutschland fahren, ist allerdings auf Regionalbahnen beschränkt.
Grundgesetz	 	 Allerdings sind die christlichen Werte im Deutschen Grundgesetz verankert.
Grundgesetzes	 	 So beginnt beispielsweise die Präambel des Grundgesetzes mit den Worten: “Im Bewusstsein seiner Verantwortung vor Gott und den Menschen…”.
Grundsatz	 	 Es gilt der Grundsatz der lebenslangen Ehe.
Grundsätzlich	 	 Grundsätzlich wird auf deutschen Arbeitsplätzen auf ein gepflegtes Auftreten wert gelegt. 	 Grundsätzlich ist es gut, wenn man telefonisch durchgibt, dass man zu spät kommt, sofern möglich. 	 Grundsätzlich wird dazu geraten zu kaufen.
grundsätzlich	 	 In Deutschland unterscheidet man grundsätzlich zwischen E-Musik und U-Musik.
Grundversorgung	 	 Der Busverkehr stellt die Grundversorgung dar.
Grundwassers	 	 Es wurden Gesetze verabschiedet, die eine weitere Verschmutzung des Grundwassers verhindern sollten.
Gruppe	 	 Doch sie beinhaltet vieles mehr, nämlich welcher Gruppe man sich zugehörig fühlt, wie man sich kleidet, ob man ein melancholischer Typ ist, oder eher rebelliert. 	 Mit diesen Tickets ist es möglich, auch in einer Gruppe günstige Ausflüge zu machen. 	 Ein Verein ist eine Gruppe von Menschen, die sich freiwillig zusammenfindet und ein gemeinsames, auf Dauer angelegtes Ziel hat. 	 Sophie Scholl und ihr Bruder Hans waren während der NS-Zeit Widerstandskämpfer und gehörten der Gruppe “Weiße Rose” an.
Gruppen	 	 Heute sind die Deutschen zwar bereit, anders zu konsumieren, aber das Engagement in Vereinen, wie zum Beispiel Greenpeace, und alternativen Gruppen ist stark zurückgegangen.
Größe	 	 Trotz der immensen Größe des Gebäudes, sind die Betreiber wählerisch, wer hinein darf und wer nicht.
größere	 	 Dort wird der Alltag durch Gottesdienste und größere Kirchenfeste bereichert.
größeren	 	 In größeren Städten findet man zudem S-Bahnen, was eine Abkürzung für das Wort Stadtschnellbahn ist.
größten	 	 Am größten wird das Weihnachtsfest gefeiert. 	 In Deutschland gehören die gesetzliche Krankenversicherung und die gesetzliche Rentenversicherung zu den wichtigsten und größten Versicherungszweigen.
grün	 	 Die Industrie hat sich in den letzten 20 Jahren durch die “grün geprägte” Nachfrage stark umgestellt.
Gründe	 	 Die Gründe dafür dürften vor allem in der normalerweise eher niedrigen Bezahlung sowie im Image des Berufs liegen.
gründen	 	 Man setzt damit ein Zeichen, nämlich jenes, dass man das Theater nicht allein aus Prestigegründen betritt, also nicht nur um gesehen zu werden, sondern aus reinem Interesse an der Kunst.
gründlichen	 	 Sie werden nach einer gründlichen chemischen Reinigung wieder befüllt.
grünen	 	 In manchen Fällen werden auch die Kosten eines grünen Rezeptes übernommen.
grünes	 	 Bekommt man ein grünes Rezept, muss man die Kosten für das Medikament selbst tragen.
grüßt	 	 Dort kennt man sich, grüßt sich,  und bekommt vielleicht sogar ein Getränk auf den Tresen gestellt, ohne dass man etwas bestellt hat.
gut	 	 Die Wohnungssuche ist ein beliebtes Thema in Gesprächskreisen, in denen sich die Menschen, die beisammensitzen nicht besonders gut kennen. 	 Sie schlafen während des ganzen Konzerts friedlich, doch beginnt der Applaus, wachen sie plötzlich auf, klatschen gut ausgeruht und glücklich mit und berichten bei Sekt und Häppchen im Anschluss darüber, wie “intensiv” oder “monumental” das Konzert war. 	 Sein Ministerpräsident, Markus Söder, verlangte 2018, dass im Eingangsbereich aller öffentlichen Gebäude des Freistaats Bayern gut sichtbar ein Kreuz aufzuhängen sei. 	 Dazu gehören zum Beispiel Selbstständige und Freiberufler, Beamte, sehr gut verdienende Arbeitnehmer (Jährliches Einkommen von mehr als 57. 	 Sinnvoll ist es sicherlich immer, sich über das Unternehmen, bei dem man vorstellig wird, gut zu informieren.
Gut	 	 Gut beraten sind Sie immer, wenn Sie sich bei der Höhe des Trinkgeldes in Deutschland an der 5- bis 10 Prozent-Regel orientieren.
gute	 	 Einigkeit besteht aber darüber, dass es für eine gute Leistung auch ein gutes Trinkgeld geben sollte.
guten	 	 Heute ist den Arbeitgebern neben einer guten Ausbildung sehr wichtig, festzustellen, dass der/die BewerberIn motiviert ist. 	 Wobei man nicht sagen kann, dass der deutsche Humor einen wirklich guten Ruf hat.
guter	 	 Und ein guter Kellner lächelt auch dann noch höflich, wenn er 20-Cent oder 10-Cent-Münzen aus seinem Geldbeutel kramen muss, um das Rückgeld zu erstatten.
gutes	 	 Einigkeit besteht aber darüber, dass es für eine gute Leistung auch ein gutes Trinkgeld geben sollte.
gängigen	 	 Ihre Hauptinformationsquellen sind die gängigen bürgerlichen Medien, aus denen sie sich die Informationen herausziehen, die ihre Meinung stützen.
gänzlich	 	 Zuvor bauten zwar durchaus auch andere Erfinder motorisierte Gefährte mit ähnlichen oder auch manchmal mit gänzlich anderen Motorkonzepten, aber Carl Benz setzte sich als Erster durch.
Gärten	 	 Auf Dachterrassen werden Gärten angelegt und so wächst Berlin auf seine ganz eigene Art immer weiter.
Gäste	 	 Das heißt, egal wie voll und belebt eine Kneipe oder Bar gerade auch sein mag, zu einer bestimmten Uhrzeit sind die Gastronomen dazu verpflichtet, die Gäste darum zu bitten, ihre Getränke auszutrinken und nach Hause zu gehen.
Gästen	 	 Freundlich zu unseren Gästen sein.
gültige	 	 So sind beispielsweise auch Fernehen gültige Ehen.
gültigen	 	 U- und S-Bahnen hingegen sollte man nicht ohne gültigen Fahrausweis betreten. 	 Das heißt, neben der Rückzahlung muss man auch bis zur endgültigen Abzahlung des Kredits die Zinsen tilgen.
günstige	 	 Mit diesen Tickets ist es möglich, auch in einer Gruppe günstige Ausflüge zu machen.
Haare	 	 Hände, Fingernägel und Haare sollten ebenfalls einen ordentlichen Eindruck hinterlassen.
haben	 	 Im Schwarzwald haben die Farben der jeweiligen Trachten eine besondere Bedeutung. 	 Einige dieser Feste haben sich auch unter Atheisten als feste Tradition etabliert. 	 Fachärzte haben mittlerweile ein breites Spektrum an Behandlungen im Angebot. 	 Eine Versicherung, die jeder haben sollte, auch wenn es nicht verpflichtend ist, ist die private Haftpflichtversicherung. 	 Nur neun Prozent aller Familien haben vier oder mehr Kinder, das sind knapp 560.
Hafencity	 	 So kann man die historische Speicherstadt, die heftig umstrittene Elbphilharmonie und die ebenso recht junge Hafencity vom Wasser aus bewundern.
Haftplichtversicherung	 	 Die Kosten für eine Haftplichtversicherung sind dagegen marginal.
halb	 	 Das heißt, man sollte, sobald man die Zusage für eine Wohnung hat, so schnell wie möglich einen Termin beantragen, denn man ist dazu verpflichtet sich innerhalb von 14 Tagen nachdem man in eine neue Wohnung gezogen ist, anzumelden. 	 Auf Reisen innerhalb der EU sollte man seinen Ausweis allerdings dabei haben. 	 Denn dort steht ein Türsteher am Eingang, der sicher stellt, dass ein bestimmter Gesamteindruck innerhalb des Etablissements gewahrt wird. 	 Denn Martin, der dritte Bischof von Tour, lebte ein bescheidenes Leben außerhalb der Stadtmauern, um Armen, Reisenden und Flüchtenden zu helfen. 	 Vor 20 Jahren waren es nur halb so viel.
halten	 	 Eine Traube von Menschen, die alle hübsche Bewerbungsmappen in den Händen halten und nervös ihre Konkurrenten betrachten, versammelt sich vor der Tür. 	 Das liegt daran, weil im Preis 25 Cent Pfand enthalten sind. 	 Und wenn man sich die vielen Werke von Bach, Händel, Beethoven, Schubert, Telemann, Mozart und all den anderen deutschen Komponisten so ansieht, wird klar, dass die Orchester einiges zu tun haben, damit ihr Erbe erhalten bleibt. 	 Auch das Martinsfest erfreut sich großer Beliebtheit, vor allem, weil diese Tradition in deutschen Kindergärten noch aufrecht erhalten wird. 	 den Hort, in dem sich Kinder nach dem Schulunterricht oder sogar in den Ferien aufhalten können.
Hamburg	 	 In München, Leipzig, Köln und Hamburg wurden neue Stadien gebaut. 	 Die Strecken zwischen Hamburg und Berlin sowie zwischen Frankfurt und München (Ost-West-Verbindungen) wurden ebenfalls ausgebaut. 	 Die alte Hansestadt Hamburg lädt unter anderem zu Schifffahrten ein. 	 Auch der Europapark, das Phantasialand oder die Reeperbahn in Hamburg sind beliebte Ausflugsziele.
Hand	 	 Das bedeutet, dass die angehenden Lehrer einer Schule zugeteilt werden, auf der sie den Schulalltag und die damit verbundene Verantwortung aus erster Hand erleben. 	 Denkt man heute an einen Neonazi, dann hat man gleich ein Bild vom Bomberjacken tragenden, glatzköpfigen, muskulösen Mann im Kopf, der Springerstiefel trägt und einen Baseballschläger in der Hand hält.
Handbuch	 	 Der Knigge ist eine Art Handbuch der Etikette.
handelt	 	 Hierbei handelt es sich oftmals um Medikamente, die nicht verschreibungspflichtig sind, jedoch eine laufende Behandlung sinnvoll unterstützen. 	 Es handelt sich zum einen um die Personenversicherungen und zum anderen um die Sachversicherungen.
handgeschaffen	 	 In Kreuzberg findet man wunderschöne Cafés und Bars, Bücherläden oder kleine Geschäfte mit  individueller Mode und anderen schönen Dingen handgeschaffen von Berliner Designern.
Handlung	 	 Auch in der Ehe bedarf jede sexuelle Handlung der Zustimmung des Anderen.
handwerklich	 	 In Betrieben, in denen handwerklich gearbeitet wird, gibt es robuste Arbeitsbekleidung und Sicherheitsschuhe, sodass die Füße der Arbeitenden geschützt sind.
Handy	 	 Unsagbar peinlich wird es, wenn plötzlich das Handy klingelt.
Hans	 	 Sophie Scholl und ihr Bruder Hans waren während der NS-Zeit Widerstandskämpfer und gehörten der Gruppe “Weiße Rose” an.
Hansestadt	 	 Die alte Hansestadt Hamburg lädt unter anderem zu Schifffahrten ein.
harmlos	 	 Jeder Jugendliche wurde schon einmal gefragt: “Und? Was hörst du so für Musik?” Diese Frage kommt ganz harmlos daher. 	 In Deutschland gibt es noch sogenannte “Freie Kameradschaften”, die trotz ihres harmlos erscheinenenden Namens, oft radikale Ansichten vertreten.
hatte	 	 Ja, Deutschland hatte endlich einmal die Chance so zu tun, als ob es fast so entspannt wäre wie seine südlichen Nachbarn. 	 Er hatte Einfluss auf die Entstehung verschiedener Formen der Rockmusik und der elektronischen Musik.
Hauptinformationsquellen	 	 Ihre Hauptinformationsquellen sind die gängigen bürgerlichen Medien, aus denen sie sich die Informationen herausziehen, die ihre Meinung stützen.
Hauptstadt	 	 Davor war Bonn die provisorische Hauptstadt und Regierungssitz Deutschlands.
Haus	 	 Kaufen oder Mieten? Das ist die zentrale Frage, die im Immobilienboom in den deutschen Städten Menschen auf der Suche nach Haus oder Wohnung umtreibt.
Hausarzt	 	 Wacht man morgens mit einem Schnupfen oder mit Fieber auf, empfiehlt es sich, einen Hausarzt zu haben. 	 Ist man bei einem Hausarzt als Patient gemeldet, wird man in der Regel auch spontan und ohne Termin behandelt. 	 Benötigt man eine Behandlung bei einem anderen Arzt, holt man sich bei seinem Hausarzt eine sogenannte Überweisung.
Hause	 	 Das heißt, egal wie voll und belebt eine Kneipe oder Bar gerade auch sein mag, zu einer bestimmten Uhrzeit sind die Gastronomen dazu verpflichtet, die Gäste darum zu bitten, ihre Getränke auszutrinken und nach Hause zu gehen.
Haushalt	 	 Dort kann man auch in der Nacht noch Getränke, Tabak und manchmal sogar ein kleines Sortiment für den Haushalt finden.
Hausärzte	 	 Hausärzte sind Allgemeinmediziner beziehungsweise Internisten.
Heavy	 	 Sie haben Piercings, tragen Palästinensertücher und Kinnbärte wie Heavy Metal Fans.
heftig	 	 So kann man die historische Speicherstadt, die heftig umstrittene Elbphilharmonie und die ebenso recht junge Hafencity vom Wasser aus bewundern.
Heil	 	 Manche Menschen, die aus der Bahn geworfen wurden, scheinen ihr Heil in rechtsextremistischen Vereinigungen zu suchen.
Heiligabend	 	 Macht man Heiligabend einen Spaziergang durch sein Wohnviertel, kann man in vielen Fenstern hell erleuchtete Weihnachtsbäume sehen.
heiligen	 	 Die Geschichte des heiligen Martin soll an die christlichen Werte Barmherzigkeit und Nächstenliebe erinnern. 	 Ursprünglich gedenkt man an diesem Tag dem heiligen Nikolaus, auch unter dem Namen Bischof von Myra bekannt.
Heimatstadt	 	 Allerdings ist es üblich geworden für das Studium oder den Beruf die Heimatstadt zu verlassen, sodass viele junge Familien ohne diese Unterstützung zurechtkommen müssen. 	 Viele Zuschauer freuen sich, wenn sie die vertrauten Straßenzüge ihrer Heimatstadt im Fernsehen sehen.
heiraten	 	 Wichtig ist aber erstmal, dass man überhaupt den Partner seiner Wahl heiraten darf.
Heiratsurkunde	 	 Im Falle einer Erstanmeldung in Berlin ist auch eine Geburtsurkunde oder eine Heiratsurkunde erforderlich.
heißt	 	 Das heißt auffällige Muster und Farben sollten vermieden werden.
Helene	 	 Die bekannteste Schlagersängerin zur Zeit ist wohl Helene Fischer.
helfen	 	 In diesen Phasen ist es hilfreich, wenn die Großeltern im Umkreis leben und  bei der Versorgung der Kinder mithelfen können.
hell	 	 Macht man Heiligabend einen Spaziergang durch sein Wohnviertel, kann man in vielen Fenstern hell erleuchtete Weihnachtsbäume sehen.
heller	 	 Während sie so da saßen und es langsam heller wurde, berührten sich ihre Hände immer wieder zufällig beim Gestikulieren.
Hemd	 	 In Banken oder Büros tragen Männer oft einen Anzug oder zumindest eine Baumwollhose, ein unifarbenes Hemd und oft auch eine Krawatte.
herabwürdigend	 	 Sogenannte “Herrenwitze” und anzügliche Sprüche gelten unter Männern oft als Kompliment und sind nach männlichem Empfinden meistens nicht herabwürdigend gemeint.
Herausforderung	 	 Beruf und Familie unter einen Hut zu bekommen, ist für die meisten Eltern eine große Herausforderung und bedeutet einige Abstriche in der gewohnten Lebensführung machen zu müssen. 	 Das stellt für viele Männer leider noch eine Herausforderung dar.
Herbert	 	 Wer kennt ihn nicht, den Hit “99 Luftballons”? Zu den bekanntesten deutschsprachigen Pop- und Rockmusikern gehören Udo Lindenberg, Peter Maffay und Herbert Grönemeyer.
Herbst	 	 Als dann der Herbst kam und man die Fahnen peinlich berührt in irgendwelchen Schubladen verstaute, da wurde das Gastgeberland fast wieder so wie vorher: ruhig, nüchtern und strebsam. 	 Der mit 2,4 Millionen Zuschauern durchaus  erfolgreiche und in den Medien intensiv diskutierte Film „Der Baader-Meinhof-Komplex“ setzt sich mit der Geschichte der RAF bis zum Deutschen Herbst 1977 auseinander.
hergestellt	 	 Die Konsumenten legen immer mehr Wert darauf, dass Produkte unter nachhaltigen Bedingungen hergestellt werden.
Herkunft	 	 Wissenschaftler und Journalisten verweisen bei ihren Versuchen, Erklärungen für die rechtsextreme Gewalt zu finden, immer wieder auf die soziale Herkunft und die individuelle Lebenswelt der Täter.
Herren	 	 Es ist oft sehr lustig ältere Damen und Herren beim Schlafen in Konzertsälen zu beobachten.
herrscht	 	 In Deutschland herrscht ein hohes Sicherheitsbewusstsein und viele Verbraucher möchten sich gegen alle Eventualitäten des täglichen Lebens mit einer Versicherung schützen. 	 Da es aber leider zu wenig Lehrer gibt - es herrscht derzeit ein Lehrermangel - können auch Menschen als Lehrer angestellt werden, die einen anderen Hochschulabschluss haben. 	 In Berlin herrscht ein akuter Mangel an Betreuungsplätzen.
herrschte	 	 Als Deutschland 2006 das Gastgeberland der Weltmeisterschaft war, herrschte ein reges Treiben.
herstellt	 	 Einwegpfand wird auf Plastikflaschen erhoben, die stofflich weiterverwertet werden; das bedeutet, dass man aus dem Plastik andere Dinge herstellt wie z.
Herzen	 	 Und als dann die WM ihren Lauf nahm, schlugen die Herzen nicht nur wegen der geschossenen Tore höher, sondern auch, weil sich ein freundliches, neues Gefühl bemerkbar machte: Man fühlte sich wohl! Und noch schöner: Alle schienen sich wohl zu fühlen!. 	 Doch nicht nur am Boom der Bioläden ist zu erkennen, dass die Umwelt den Deutschen am Herzen liegt.
heute	 	 Reist man heute durch Deutschland, so liegt es nahe mit der Bahn zu fahren. 	 Das ist in vielen ländlichen Gebieten heute noch so. 	 So entstanden die Wohlfahrtsverbände, wie die Caritas, die Diakonie und das Deutsche Rote Kreuz, die es heute noch gibt. 	 Denkt man heute an einen Neonazi, dann hat man gleich ein Bild vom Bomberjacken tragenden, glatzköpfigen, muskulösen Mann im Kopf, der Springerstiefel trägt und einen Baseballschläger in der Hand hält. 	 Doch sieht es heute oft ganz anders aus.
Heute	 	 Heute ist den Arbeitgebern neben einer guten Ausbildung sehr wichtig, festzustellen, dass der/die BewerberIn motiviert ist. 	 Heute stellt das Umweltamt in Studien fest, dass das ökologische Bewusstsein in der Gesellschaft angekommen ist. 	 Heute sind die Deutschen zwar bereit, anders zu konsumieren, aber das Engagement in Vereinen, wie zum Beispiel Greenpeace, und alternativen Gruppen ist stark zurückgegangen.
heutigen	 	 Als Neonazis bezeichnet man die Nazis der heutigen Zeit, die seit dem Ende des Zweiten Weltkriegs politisch aktiv wurden.
Heutzutage	 	 Heutzutage kann man dort  aber auch durchaus in Jeans, T-Shirt und Turnschuhen auftauchen. 	 Heutzutage sind Neonazis von anderen Menschen kaum noch zu unterscheiden: Sie tragen normale Frisuren oder auch Irokesenschnitte, die vormals den Punks vorbehalten waren.
heutzutage	 	 Wer heutzutage mehr als drei Kinder hat, gilt fast als Exot.
Hier	 	 Hier mischt sich die Singer-Songwriter-Szene (früher wurde sie Liedermacherbewegung genannt) mit dem Publikum für Poetry Slams und mit lokalen Bands. 	 Hier lohnt es sich, sich genau zu informieren, welche Behandlungen von der Krankenkasse übernommen werden. 	 Hier sterben auch die meisten Menschen durch Drogen. 	 Hier noch ein interessanter Artikel des Bundesgesundheitsministeriums passend zum Thema. 	 Hier kannst Du Dir ansehen, wie das geschieht.
hier	 	 Es gibt noch viele andere Steuern, die aber Privatpersonen nicht wirklich betreffen und auf die wir daher hier nicht eingehen müssen. 	 Und hier ein Video, dass den einen oder anderen zum Nachdenken anregen dürfte: Sollte man Cannabis legalisieren?. 	 Beamte haben diverse Privilegien, die Du hier nachlesen kannst. 	 Aber wie bei den meisten Vereinen spielt auch hier die Gemeinschaft die eigentliche Hauptrolle. 	 Lies doch einfach mal hier weiter um mehr zu erfahren.
Hierbei	 	 Hierbei handelt es sich oftmals um Medikamente, die nicht verschreibungspflichtig sind, jedoch eine laufende Behandlung sinnvoll unterstützen.
Hilfe	 	 Aber etwas blieb: Sieht der Deutsche nun ratlose Touristen an Straßenecken stehen, spricht er sie mutig auf Englisch an und fragt, ob sie Hilfe brauchen. 	 Trotzdem wird aufgrund des Cannabiskonsums im Gegensatz zu anderen Drogen am häufigsten therapeutische Hilfe in Anspruch genommen. 	 Für einen Besuch lohnt es sich auf jeden Fall, die App der „BVG“ zu installieren und sich mit ihrer Hilfe durch die Stadt zu bewegen. 	 Im September 2015 wurde öffentlich bekannt, dass die Volkswagen AG mit Hilfe einer illegalen Software in deren Autos versuchte, die strengen US-amerikanischen Abgasnormen zu umgehen.
Hilfsmittel	 	 Man kann in Supermärkten oder Drogerien einige Salben, pflanzliche Mittel gegen Erkältungen, Hilfsmittel zur akuten Wundversorgung und Vitaminpräparate kaufen.
hilft	 	 Außerdem hilft ein Verein, dessen Mitglieder juristisch abzusichern.
Himmelreich	 	 Die Reporterin Laura Himmelreich veröffentlichte im Nachrichtenmagazin “Stern” die Details eines Gespräches mit dem früheren FDP-Fraktionschef Rainer Brüderle.
hin	 	 Man zahlt ja ohnehin schon für Speis und Trank. 	 Im Englischen stößt man immerhin auf die Kategorien “serious music” und “light music”.
hinaus	 	 Nur Apotheken, die auch einen direkten Verkauf anbieten, dürfen darüber hinaus auch als Versandapotheken arbeiten. 	 Die 42% bezahlt man allerdings nur auf das, was man über diesen Betrag hinaus verdient.
hinein	 	 In Zeiten des Internets ist es außerdem leicht, sich im Vorhinein einen Eindruck von dem Gesprächspartner zu machen. 	 Trotz der immensen Größe des Gebäudes, sind die Betreiber wählerisch, wer hinein darf und wer nicht.
hingegen	 	 Udo Jürgens hingegen dürfte wohl der erfolgreichste Schlagerbarde der letzten paar Dekaden gewesen sein. 	 versichern hingegen Personen gegen bestimmte Lebensrisiken. 	 U- und S-Bahnen hingegen sollte man nicht ohne gültigen Fahrausweis betreten.
Hinterhöfen	 	 In alten Fabriken oder Brauereien sind heute Kinos, Galerien oder Büros von jungen Start-Up-Firmen ansässig und in versteckten Hinterhöfen kann man zufällig immer wieder auf Ausstellungen oder Konzerte stoßen.
historische	 	 So kann man die historische Speicherstadt, die heftig umstrittene Elbphilharmonie und die ebenso recht junge Hafencity vom Wasser aus bewundern.
historischen	 	 Neben den interessanten historischen Orten, die die deutsche Geschichte erlebbar machen, findet man in Deutschland ebenso wunderschöne Landstriche, vielseitige Städte und charmante Ausflugsziele zu alten Burgen und Schlössern.
historischer	 	 Sensible Aufarbeitungen historischer Ereignisse erfreuen sich großer Beliebtheit.
Hit	 	 Wer kennt ihn nicht, den Hit “99 Luftballons”? Zu den bekanntesten deutschsprachigen Pop- und Rockmusikern gehören Udo Lindenberg, Peter Maffay und Herbert Grönemeyer.
hoch	 	 Man findet einfach nichts!“ Die Mieten für die angebotenen Wohnungen sind zu hoch und wenn man zu einer Besichtigung geht, muss man viel Glück haben, die Wohnung auch wirklich zu bekommen.
Hochschulabschluss	 	 Da es aber leider zu wenig Lehrer gibt - es herrscht derzeit ein Lehrermangel - können auch Menschen als Lehrer angestellt werden, die einen anderen Hochschulabschluss haben.
hohen	 	 Bei hohen Summen von mehreren hundert Euro läge das Trinkgeld dann etwa bei fünf Prozent.
hohes	 	 In Deutschland herrscht ein hohes Sicherheitsbewusstsein und viele Verbraucher möchten sich gegen alle Eventualitäten des täglichen Lebens mit einer Versicherung schützen.
Hollywood	 	 FC Bayern München kennen, von seinen Gegnern auch FC Hollywood genannt.
holt	 	 Benötigt man eine Behandlung bei einem anderen Arzt, holt man sich bei seinem Hausarzt eine sogenannte Überweisung.
Holz	 	 Traditionell sind die Bäume mit echten Kerzen und kleinen Anhängern aus Wachs, Holz oder Salzteig geschmückt.
homosexuelle	 	 Vielleicht  werden das homosexuelle Paare wie Anna und Marie irgendwann tun.
Humboldt	 	 Die Freie Universität, auch kurz FU (sprich: eff-uh) genannt, die Technische Universität (TU) und die Humboldt Universität (HU) bieten ein großes Studienangebot, das dank seiner Gebührenfreiheit auch unter internationalen Studenten sehr beliebt ist.
Humor	 	 Wobei man nicht sagen kann, dass der deutsche Humor einen wirklich guten Ruf hat.
hundert	 	 Bei hohen Summen von mehreren hundert Euro läge das Trinkgeld dann etwa bei fünf Prozent. 	 Jahrhundert zurück. 	 Jahrhundert sind wir alle dazu aufgerufen die jahrhundertealten Spuren des Patriarchats zu überprüfen und umzudenken.
Hut	 	 Beruf und Familie unter einen Hut zu bekommen, ist für die meisten Eltern eine große Herausforderung und bedeutet einige Abstriche in der gewohnten Lebensführung machen zu müssen.
Hutes	 	 So kann man zum Beispiel an der Farbe des Hutes erkennen, ob eine Frau verheiratet ist oder nicht.
Hygiene	 	 Dabei wird auf Hygiene und Sicherheit geachtet.
hygienische	 	 So trägt das Personal in Krankenhäusern und Pflegeeinrichtungen immer die  hygienische Arbeitsbekleidung der Einrichtung.
hält	 	 Hat man also sein Schnitzel mit Pommes und ein Weißbier zu sich genommen erhält man eine Rechnung über 13,50 €. 	 Das Unternehmen unterhält rund 27.
Hände	 	 Während sie so da saßen und es langsam heller wurde, berührten sich ihre Hände immer wieder zufällig beim Gestikulieren.
Händen	 	 Eine Traube von Menschen, die alle hübsche Bewerbungsmappen in den Händen halten und nervös ihre Konkurrenten betrachten, versammelt sich vor der Tür.
hängt	 	 Das hängt stark vom Bekanntheitsgrad und dem Anlass der Verabredung ab. 	 Die Höhe der Einkommenssteuer hängt vom jeweiligen Einkommen des Steuerpflichtigen ab.
Häppchen	 	 Sie schlafen während des ganzen Konzerts friedlich, doch beginnt der Applaus, wachen sie plötzlich auf, klatschen gut ausgeruht und glücklich mit und berichten bei Sekt und Häppchen im Anschluss darüber, wie “intensiv” oder “monumental” das Konzert war.
härtere	 	 Mehrwegpfand bezieht sich auf Glasflaschen und härtere Plastikflaschen.
häufig	 	 Im Vergleich tritt es aber eher selten auf und ist häufig eher eine offensive Gegenreaktion auf den Sexismus von Männern gegenüber Frauen.
häufiger	 	 Man sieht jedoch auch immer häufiger den Einfluss der USA in Form von bunt geschmückten Bäumen mit farbigen Lichterketten und Lametta.
häufigsten	 	 Berlin wird am häufigsten genannt in Sachen ergebnisloser Wohnungssuche. 	 Dort sieht man noch am häufigsten feine Anzüge, edle Lederschuhe und elegante Abendkleider. 	 Trotzdem wird aufgrund des Cannabiskonsums im Gegensatz zu anderen Drogen am häufigsten therapeutische Hilfe in Anspruch genommen.
höchste	 	 Beinahe jede deutsche Stadt beansprucht für sich die höchste Kneipendichte, auf die Anzahl der Einwohner gerechnet, zu haben.
höchsten	 	 Der Drogenkonsum innerhalb Deutschlands ist am höchsten in der Hauptstadt.
höflich	 	 Es gilt als unhöflich zu riskieren, dass das Essen verkocht oder kalt wird.
Höhe	 	 Gut beraten sind Sie immer, wenn Sie sich bei der Höhe des Trinkgeldes in Deutschland an der 5- bis 10 Prozent-Regel orientieren. 	 (=in Höhe von) 8 Cent. 	 Es genügt nur ein Moment der Unachtsamkeit und schon entsteht ein Schaden in Höhe von mehreren tausend Euro. 	 Die Höhe der Einkommenssteuer hängt vom jeweiligen Einkommen des Steuerpflichtigen ab.
Höhepunkt	 	 Höhepunkt des Vereinslebens eines Schützenvereins ist das alljährliche Schützenfest, auf dem der Schützenkönig fürs kommende Jahr ermittelt wird.
höher	 	 Je höher die Summe, desto höher das Trinkgeld.
höheren	 	 Hat man für einen höheren Betrag gespeist, zum Beispiel für 60 €, werden auch gern mal 5 € Trinkgeld gegeben.
höheres	 	 Sie legen, im Gegensatz zu den Straßenbahnen, längere Strecken zurück und haben ein höheres Fahrtempo.
hörst	 	 Jeder Jugendliche wurde schon einmal gefragt: “Und? Was hörst du so für Musik?” Diese Frage kommt ganz harmlos daher.
hübsche	 	 Eine Traube von Menschen, die alle hübsche Bewerbungsmappen in den Händen halten und nervös ihre Konkurrenten betrachten, versammelt sich vor der Tür.
Identität	 	 Es geht um ein Lebensgefühl, um Identität - zumindest in den jungen Jahren.
Ideologie	 	 Während des Nationalsozialismus wurden alle Vereine Verboten, die nicht in die Ideologie des Regimes passten.
Ideologien	 	 Andere Ursachen für ein Abdriften von Jugendlichen in rechtsextreme und rassistische Ideologien können der Einfluss entsprechend orientierter Vertrauenspersonen sein.
ideologisch	 	 Selbstverständlich gibt es auch die ideologisch sattelfesten, belesenen und intellektuell gewieften Neo-Nationalsozialisten.
ihm	 	 Jeder zieht an, was ihm oder ihr gefällt.
ihn	 	 Mitführen muss man ihn allerdings nicht immer. 	 Wer kennt ihn nicht, den Hit “99 Luftballons”? Zu den bekanntesten deutschsprachigen Pop- und Rockmusikern gehören Udo Lindenberg, Peter Maffay und Herbert Grönemeyer.
ihnen	 	 Auf ihnen liegt ein Pfand i. 	 Viele von ihnen haben eine Karte mit besonderen Drinks und kleinen Köstlichkeiten. 	 Jede von ihnen hat ihre ganz eigene Atmosphäre.
ihr	 	 Jeder zieht an, was ihm oder ihr gefällt. 	 Und wenn man sich die vielen Werke von Bach, Händel, Beethoven, Schubert, Telemann, Mozart und all den anderen deutschen Komponisten so ansieht, wird klar, dass die Orchester einiges zu tun haben, damit ihr Erbe erhalten bleibt. 	 Im Gegenzug für diese Leistung, bekommt sie dann die Mehrwertsteuer erstattet, wenn sie etwas für ihr Geschäft einkauft. 	 Gehaltsabrechnung macht man mit ihr Bekanntschaft. 	 In Deutschland gibt es verschiedene Einrichtungen, in denen Eltern ihr Kind unterbringen können.
Ihr	 	 Ihr Erfolg lässt sich anhand eines einziges Themas festmachen: Die Angst vor dem Fremden, dem Unbekannten bzw.
ihre	 	 Eine Traube von Menschen, die alle hübsche Bewerbungsmappen in den Händen halten und nervös ihre Konkurrenten betrachten, versammelt sich vor der Tür. 	 Sie reichen ihre Rezepte bei der Krankenkasse selbständig ein. 	 Während sie so da saßen und es langsam heller wurde, berührten sich ihre Hände immer wieder zufällig beim Gestikulieren. 	 Das heißt, egal wie voll und belebt eine Kneipe oder Bar gerade auch sein mag, zu einer bestimmten Uhrzeit sind die Gastronomen dazu verpflichtet, die Gäste darum zu bitten, ihre Getränke auszutrinken und nach Hause zu gehen. 	 Damit Arbeitende nicht weiter zu Fuß oder mit dem Fahrrad ihre Arbeitswege zurücklegen mussten, wurden Bus – und Straßenbahnstrecken Ende des 19.
Ihre	 	 Ihre Hauptinformationsquellen sind die gängigen bürgerlichen Medien, aus denen sie sich die Informationen herausziehen, die ihre Meinung stützen.
ihrem	 	 Man plante die Fassaden ganzer Städte von ihrem alten Grau zu befreien und, ähnlich wie im freundlichen Italien, alles in warmen Pastelltönen zu streichen. 	 Wenn nicht von ihrem Käufer, so doch zumindest von Pfandsammlern, die sich damit aus finanziellen Engpässen helfen. 	 18,4 Millionen Deutsche pendeln zwischen ihrem Arbeitsplatz und ihrem Wohnort. 	 Offizielle Mitglieder bestimmter kirchlicher Vereinigungen zahlen 8-9% ihrer Einkommenssteuer von ihrem Gehalt.
ihrer	 	 Offizielle Mitglieder bestimmter kirchlicher Vereinigungen zahlen 8-9% ihrer Einkommenssteuer von ihrem Gehalt. 	 Sie erzählten sich Geschichten aus ihrer Kindheit und aus ihrer Zeit während des Studiums. 	 Für einen Besuch lohnt es sich auf jeden Fall, die App der „BVG“ zu installieren und sich mit ihrer Hilfe durch die Stadt zu bewegen. 	 Viele Zuschauer freuen sich, wenn sie die vertrauten Straßenzüge ihrer Heimatstadt im Fernsehen sehen. 	 In den 80er Jahren wurde die Partei “Bündnis 90/ Die Grünen” gegründet, die zunächst vor allem den Umweltschutz auf ihrer Agenda hatte.
ihres	 	 In Deutschland gibt es noch sogenannte “Freie Kameradschaften”, die trotz ihres harmlos erscheinenenden Namens, oft radikale Ansichten vertreten.
illegalen	 	 In ganz Deutschland starben im Jahr 2016 1333 Menschen aufgrund von illegalen Substanzen. 	 Im September 2015 wurde öffentlich bekannt, dass die Volkswagen AG mit Hilfe einer illegalen Software in deren Autos versuchte, die strengen US-amerikanischen Abgasnormen zu umgehen.
illegales	 	 Mittlerweile geben 8,7 Prozent der Männer und 5,3 Prozent der Frauen bei Befragungen an, in den letzten zwölf Monaten mindestens einmal ein illegales Rauschgift eingenommen zu haben.
Image	 	 Die Gründe dafür dürften vor allem in der normalerweise eher niedrigen Bezahlung sowie im Image des Berufs liegen.
immaterielles	 	 Die deutsche Theater - und Orchesterlandschaft – eine der dichtesten der Welt mit jährlich 9000 Konzerten – wurde als immaterielles Welterbe vorgeschlagen.
immensen	 	 Grund für den Vorschlag des Auswärtigen Amtes sind die immensen Kürzungen, die in den letzten 15 Jahren im kulturellen Bereich getätigt wurden. 	 Trotz der immensen Größe des Gebäudes, sind die Betreiber wählerisch, wer hinein darf und wer nicht.
immer	 	 Den Pass hat man am besten immer bei sich, damit man sich bei einer Personenkontrolle ausweisen kann. 	 So trägt das Personal in Krankenhäusern und Pflegeeinrichtungen immer die  hygienische Arbeitsbekleidung der Einrichtung. 	 Martin - immer am 11. 	 Man sieht jedoch auch immer häufiger den Einfluss der USA in Form von bunt geschmückten Bäumen mit farbigen Lichterketten und Lametta. 	 Der Kauf eines Medikamentes in der Apotheke ist immer mit einem kurzen Beratungsgespräch verknüpft.
immerhin	 	 Im Englischen stößt man immerhin auf die Kategorien “serious music” und “light music”.
Immobilie	 	 Doch man darf nicht davon ausgehen, dass man für den Betrag potentiell gezahlter Miete eine Immobilie finanzieren kann.
Immobilienboom	 	 Kaufen oder Mieten? Das ist die zentrale Frage, die im Immobilienboom in den deutschen Städten Menschen auf der Suche nach Haus oder Wohnung umtreibt.
Indikation	 	 So wird vermieden, dass Medikamente ohne Indikation genommen werden.
individuelle	 	 Wissenschaftler und Journalisten verweisen bei ihren Versuchen, Erklärungen für die rechtsextreme Gewalt zu finden, immer wieder auf die soziale Herkunft und die individuelle Lebenswelt der Täter.
individueller	 	 In Kreuzberg findet man wunderschöne Cafés und Bars, Bücherläden oder kleine Geschäfte mit  individueller Mode und anderen schönen Dingen handgeschaffen von Berliner Designern.
Industrie	 	 Das bedeutet, dass sich Gesellschaft und Politik klar machten, dass durch die Industrie der Natur geschadet wird. 	 Die Industrie hat sich in den letzten 20 Jahren durch die “grün geprägte” Nachfrage stark umgestellt.
industriellen	 	 Im Zuge der industriellen Revolution entwickelte sich ein stetig wachsendes Netz des öffentlichen Nahverkehrs.
ineinander	 	 Sie waren ineinander verliebt.
Informationen	 	 Ihre Hauptinformationsquellen sind die gängigen bürgerlichen Medien, aus denen sie sich die Informationen herausziehen, die ihre Meinung stützen.
informiert	 	 Nutzt man die Bahn regelmäßig, lohnt es sich die App der Deutschen Bahn zu installieren, den sogenannten „DB Navigator“, mit dem man Fahrten planen und Tickets buchen kann und auch zeitnah darüber informiert wird, falls es Verspätungen gibt.
Infrastruktur	 	 Die Infrastruktur im Umkreis der Stadien wurde verbessert.
Initiative	 	 In vielen deutschen Städten gibt es eine Initiative mit dem Titel “Pfand gehört daneben”.
Initiativen	 	 In Berlin gibt es außerdem Initiativen von Bürgern und Rechtsanwälten, die verhindern wollen, dass die Mietpreise steigen.
Innenstädten	 	 Im Jahre 2050 wird man in den Innenstädten Europas voraussichtlich keine Autos mit Verbrennungsmotoren mehr finden.
innerhalb	 	 Das heißt, man sollte, sobald man die Zusage für eine Wohnung hat, so schnell wie möglich einen Termin beantragen, denn man ist dazu verpflichtet sich innerhalb von 14 Tagen nachdem man in eine neue Wohnung gezogen ist, anzumelden. 	 Auf Reisen innerhalb der EU sollte man seinen Ausweis allerdings dabei haben. 	 Denn dort steht ein Türsteher am Eingang, der sicher stellt, dass ein bestimmter Gesamteindruck innerhalb des Etablissements gewahrt wird. 	 So kann man auch weite Strecken innerhalb eines Tages zurücklegen. 	 Der Drogenkonsum innerhalb Deutschlands ist am höchsten in der Hauptstadt.
Innerhalb	 	 Innerhalb dieser Viertel gibt es Stadtteile, die der Berliner “Kiez” nennt.
Insel	 	 Von den Kreidefelsen auf der Insel Rügen bis zur Zugspitze in den Alpen gibt es in ganz Deutschland viele Sehenswürdigkeiten zu entdecken. 	 Als absolut charakteristisch für Deutschland gelten außerdem das Schloss Neuschwanstein, die Insel Mainau auf dem Bodensee und der Königssee sowie das Kehlsteinhaus im Berchtesgadener Land.
insgesamt	 	 Es gibt insgesamt 5.
installieren	 	 Für einen Besuch lohnt es sich auf jeden Fall, die App der „BVG“ zu installieren und sich mit ihrer Hilfe durch die Stadt zu bewegen.
intellektuell	 	 Selbstverständlich gibt es auch die ideologisch sattelfesten, belesenen und intellektuell gewieften Neo-Nationalsozialisten.
intellektuellen	 	 In intellektuellen Kreisen ist es sogar üblich, sich bei einem Theaterbesuch ganz alltäglich zu kleiden.
Intellektuellen	 	 Ein Stasi - Beamter überwacht das Leben von Intellektuellen und Künstlern, die als regimekritisch eingestuft werden.
intensiv	 	 Der mit 2,4 Millionen Zuschauern durchaus  erfolgreiche und in den Medien intensiv diskutierte Film „Der Baader-Meinhof-Komplex“ setzt sich mit der Geschichte der RAF bis zum Deutschen Herbst 1977 auseinander.
Interessant	 	 Interessant ist noch, dass in einer KiTa oft nur Erzieherinnen arbeiten.
interessant	 	 Auch interessant ist, dass 93% der Deutschen zwar für einen Umstieg auf erneuerbare Energien sind, aber lediglich 8% selbst auf den sogenannten Ökostrom umsteigen.
interessanten	 	 Neben den interessanten historischen Orten, die die deutsche Geschichte erlebbar machen, findet man in Deutschland ebenso wunderschöne Landstriche, vielseitige Städte und charmante Ausflugsziele zu alten Burgen und Schlössern.
interessanter	 	 Hier noch ein interessanter Artikel des Bundesgesundheitsministeriums passend zum Thema. 	 Ein besonders interessanter Fall war der von Mithat Gedik, dem einzigen mir bekannten ausländischen Schützenkönig.
Interesse	 	 Man setzt damit ein Zeichen, nämlich jenes, dass man das Theater nicht allein aus Prestigegründen betritt, also nicht nur um gesehen zu werden, sondern aus reinem Interesse an der Kunst. 	 Ein aufrichtiges Interesse an der Arbeit und die Bereitschaft sich persönlich einzubringen werden positiv gewertet. 	 Eine beliebte Frage ist: “ Warum möchten Sie ausgerechnet bei uns arbeiten?” oder auch “Wo sehen Sie sich in 5 Jahren?” Mit diesen Fragen möchte die/der Vorgesetzte feststellen, wie groß das Interesse an der Firma ist. 	 Dadurch kann man sein Interesse an der zukünftigen Stelle noch einmal verdeutlichen.
international	 	 Anfang der 1980er-Jahre setzte sich die auch international erfolgreiche „Neue Deutsche Welle“ durch und fand  durch Interpreten wie Nena und Peter Schilling ihren kommerziellen Höhepunkt.
internationalen	 	 Die Freie Universität, auch kurz FU (sprich: eff-uh) genannt, die Technische Universität (TU) und die Humboldt Universität (HU) bieten ein großes Studienangebot, das dank seiner Gebührenfreiheit auch unter internationalen Studenten sehr beliebt ist. 	 Im internationalen Ranking schneiden die Deutschen allerdings nicht besonders gut ab.
Internet	 	 Arzneimittel können bei diesen Apotheken per Post, Telefon oder auch per Internet bestellt werden. 	 Möchte man Medikamente im Internet bestellen, sollte man darauf achten, dass auf der Anbieterseite das Logo des europäischen Versandhandels zu sehen ist, um sicherzugehen, dass es sich um einen seriösen Anbieter handelt. 	 Mit wenigen Klicks kann man im Internet relativ einfach Heroin, Kokain, Cannabis, Ecstasy-Pillen oder neuartige psychoaktive Substanzen besorgen. 	 Arbeitslosigkeit und mangelnde Perspektiven, moralische Bildungsdefizite, gewaltverherrlichende Computerspiele und neonazistische Propaganda in Musik, Internet und Printmedien können vorhandene Tendenzen deutlich verstärken.
Internets	 	 In Zeiten des Internets ist es außerdem leicht, sich im Vorhinein einen Eindruck von dem Gesprächspartner zu machen.
Interpreten	 	 Anfang der 1980er-Jahre setzte sich die auch international erfolgreiche „Neue Deutsche Welle“ durch und fand  durch Interpreten wie Nena und Peter Schilling ihren kommerziellen Höhepunkt.
Invalidität	 	 Eine Lebensversicherung sichert die Risiken Tod oder Invalidität ab, außerdem kann sie als Altersvorsorge dienen.
investierte	 	 Der Ausbau von erneuerbaren Energien wurde immer wichtiger und man investierte in Solar-, Wasser- und Windenergie.
Inzest	 	 In diesem Falle läge nämlich Inzest vor.
IQ	 	 Bei den Betroffenen werden Depressionen, Psychosen, Angstzustände und in manchen Fällen auch Einbußen beim IQ festgestellt.
Irgendwann	 	 Irgendwann liefen sie durch die Straßen, blieben an einer Ecke stehen, tauschten Nummern aus und umarmten sich lange.
irgendwann	 	 Vielleicht  werden das homosexuelle Paare wie Anna und Marie irgendwann tun.
irgendwelchen	 	 Als dann der Herbst kam und man die Fahnen peinlich berührt in irgendwelchen Schubladen verstaute, da wurde das Gastgeberland fast wieder so wie vorher: ruhig, nüchtern und strebsam.
ist	 	 Die Wohnungssuche ist ein beliebtes Thema in Gesprächskreisen, in denen sich die Menschen, die beisammensitzen nicht besonders gut kennen. 	 Denn überall sagt man: „Ach, es ist einfach unmöglich eine bezahlbare Wohnung zu finden. 	 Dennoch ist es in Deutschland üblich den Rechnungsbetrag aufzurunden. 	 Der Knigge ist eine Art Handbuch der Etikette. 	 Dort ist zu lesen, was sich gehört und was nicht.
Ist	 	 Ist man bei einem Hausarzt als Patient gemeldet, wird man in der Regel auch spontan und ohne Termin behandelt. 	 Ist man pünktlich, so vermittelt man Zuverlässigkeit und Seriosität.
Italien	 	 In Frankreich oder Italien zum Beispiel gibt es eine solche Unterscheidung nicht.
Jahr	 	 Auch wenn Supermärkte diese bereits Ende Oktober oder manchmal sogar das ganze Jahr über verkaufen. 	 Seit dem Nichtraucherschutzgesetz aus dem Jahr 2008 darf in öffentlichen Gebäuden nicht mehr geraucht werden, bzw. 	 In ganz Deutschland starben im Jahr 2016 1333 Menschen aufgrund von illegalen Substanzen. 	 Der Anteil männlicher Erzieher lag in deutschen Kindertagesstätten im Jahr 2016 bei 5,0 %. 	 Höhepunkt des Vereinslebens eines Schützenvereins ist das alljährliche Schützenfest, auf dem der Schützenkönig fürs kommende Jahr ermittelt wird.
Jahre	 	 Ende der 1960er-Jahre entstand der sogenannte Krautrock. 	 Anfang der 1980er-Jahre setzte sich die auch international erfolgreiche „Neue Deutsche Welle“ durch und fand  durch Interpreten wie Nena und Peter Schilling ihren kommerziellen Höhepunkt. 	 ) Damit sich Studenten privat voll krankenversichern können, müssen sie sich von der gesetzlichen Versicherungspflicht befreien lassen oder mindestens 30 Jahre alt sein. 	 Als ich noch ein Kind war, musste meine Mutter auf mich aufpassen bis ich 3 Jahre alt war. 	 Die Konsequenzen sind vor allem für Frauen nachteilig, denn oft sind immer noch sie es, die sich die ersten Jahre um die Kinder kümmern.
jahrelang	 	 Denn während der Mieter jahrelang nur die Taschen seines Vermieters füllt, besitzt der Käufer einer Wohnung am Ende eine eigene Immobilie.
Jahren	 	 Dies wurde eingeführt, weil es in den letzten Jahren sehr viele Scheinanmeldungen gegeben hat, die auf diese Weise nun vermieden werden sollen. 	 Grund für den Vorschlag des Auswärtigen Amtes sind die immensen Kürzungen, die in den letzten 15 Jahren im kulturellen Bereich getätigt wurden. 	 Vor 20 Jahren waren es nur halb so viel. 	 Allerdings wurde der Tabakkonsum in den letzten Jahren deutlich eingedämmt. 	 Trotzdem ist der Drogenkonsum in Deutschland in den letzten Jahren sogar gestiegen.
Jahres	 	 Wären bis Ende des Jahres alle betroffenen Fahrzeuge so umgerüstet worden, dass sie die Abgas-Grenzwerte einhalten, wäre dieser Verlust nicht entstanden.
Jahrhundert	 	 Jahrhundert zurück. 	 Jahrhundert sind wir alle dazu aufgerufen die jahrhundertealten Spuren des Patriarchats zu überprüfen und umzudenken.
jahrhundertealten	 	 Jahrhundert sind wir alle dazu aufgerufen die jahrhundertealten Spuren des Patriarchats zu überprüfen und umzudenken.
Jahrhunderts	 	 Jahrhunderts ausgebaut. 	 Jahrhunderts thematisiert.
Jahrtausendwende	 	 Beim deutschsprachigen Kinopublikum erfolgreich waren in den Jahren nach der Jahrtausendwende Komödien mit dem Schauspieler und Regisseur Til Schweiger oder Filmparodien wie beispielsweise „Der Schuh des Manitu“ von Bully Herbig.
Jahrzehnten	 	 Diese Stammkneipen sind meist auch schon seit Jahrzehnten etabliert.
Je	 	 Je höher die Summe, desto höher das Trinkgeld.
je	 	 Sie wird je nach Region mit Kräutern oder Trockenfrüchten gefüllt und langsam im Ofen gegart.
Jeans	 	 Dort kann man auch Jeans und T-Shirt mit Sneakern tragen.
jede	 	 So sang Rio Reiser, der Sänger der erstgenannten Band: “Schreibt die Parole an jede Wand! Keine Macht für Niemand! Reißen wir die Mauern ein, die uns trennen!” Und seine Generation sang diese Zeilen mit ihm. 	 Auch in der Ehe bedarf jede sexuelle Handlung der Zustimmung des Anderen. 	 Beinahe jede deutsche Stadt beansprucht für sich die höchste Kneipendichte, auf die Anzahl der Einwohner gerechnet, zu haben. 	 Hier findet man allerhand Nützliches und jede Menge Quatsch.
Jede	 	 Jede von ihnen hat ihre ganz eigene Atmosphäre.
jeden	 	 Es ist aber auf jeden Fall notwendig, das Thema offen und nüchtern zu untersuchen und zu diskutieren anstatt es zu tabuisieren. 	 Und auf jeden Fall braucht es noch einen Vorstand, der oft gemeinsam mit der Mitgliederversammlung, dem letzten Pflichtorgan, wichtige Entscheidungen trifft. 	 Für einen Besuch lohnt es sich auf jeden Fall, die App der „BVG“ zu installieren und sich mit ihrer Hilfe durch die Stadt zu bewegen.
Jeden	 	 Jeden Sonntag um 20:15 Uhr ermittelt eines der 22 Tatort-Teams.
Jeder	 	 Jeder versucht als erstes beim Makler zu sein, um seine Unterlagen abzugeben und dabei möglichst freundlich und solide zu wirken. 	 Jeder zieht an, was ihm oder ihr gefällt. 	 Jeder Jugendliche wurde schon einmal gefragt: “Und? Was hörst du so für Musik?” Diese Frage kommt ganz harmlos daher. 	 Jeder Kiez hat seine eigene Atmosphäre.
jeder	 	 In Deutschland muss jeder einen Personalausweis besitzen. 	 Durchschnittlich besitzt jeder Bürger sechs Versicherungsverträge und bezahlt dafür circa 2. 	 Eine Versicherung, die jeder haben sollte, auch wenn es nicht verpflichtend ist, ist die private Haftpflichtversicherung.
jederzeit	 	 In vielen EU-Ländern ist es Pflicht, sich jederzeit ausweisen zu können.
jedes	 	 Smog und Feinstaub bedrohen die Gesundheit jedes Bewohners eines solchen Raumes.
Jedes	 	 Jedes Team agiert in einer anderen Stadt, was wohl den besonderen Charme der Serie ausmacht.
jedoch	 	 Man sieht jedoch auch immer häufiger den Einfluss der USA in Form von bunt geschmückten Bäumen mit farbigen Lichterketten und Lametta. 	 Ein Bundesland jedoch ist ein wenig christlicher als der Rest. 	 Hierbei handelt es sich oftmals um Medikamente, die nicht verschreibungspflichtig sind, jedoch eine laufende Behandlung sinnvoll unterstützen. 	 Man sollte aus diesen Zahlen jedoch keine voreiligen Schlüsse ziehen. 	 Dieser Umstand wird im Markt jedoch durch völlig überzogene Preise reguliert.
jemand	 	 Kommt jemand zu spät zu einem Termin, vermittelt das den Eindruck, dass man nicht verbindlich ist.
jemanden	 	 Eine Entschuldigung wird immer ausgesprochen, egal, wie lange man jemanden hat warten lassen.
jeweiligen	 	 Zieht man in eine neue Wohnung beziehungsweise in eine andere Stadt, ist es notwendig sich beim Meldeamt des jeweiligen Bezirks, in den man zieht, zu melden. 	 Im Schwarzwald haben die Farben der jeweiligen Trachten eine besondere Bedeutung. 	 Die Höhe der Einkommenssteuer hängt vom jeweiligen Einkommen des Steuerpflichtigen ab. 	 Dieses ist auf die jeweiligen Fächer, zum Beispiel Englisch oder Mathe fokussiert und bietet den Studierenden ein breites Spektrum an didaktischem Knowhow. 	 Fährt man zu einem Vorstellungsgespräch, kann man sich die Fahrtkosten entweder von dem jeweiligen Unternehmen oder aber von der Agentur für Arbeit erstatten lassen.
Journalisten	 	 Wissenschaftler und Journalisten verweisen bei ihren Versuchen, Erklärungen für die rechtsextreme Gewalt zu finden, immer wieder auf die soziale Herkunft und die individuelle Lebenswelt der Täter.
Juden	 	 Juden war es damals verboten, Vereinen beizutreten.
Jugendliche	 	 Jeder Jugendliche wurde schon einmal gefragt: “Und? Was hörst du so für Musik?” Diese Frage kommt ganz harmlos daher.
Jugendlichen	 	 Die beliebteste Droge in Deutschland bei Jugendlichen und Erwachsenen ist Cannabis. 	 Andere Ursachen für ein Abdriften von Jugendlichen in rechtsextreme und rassistische Ideologien können der Einfluss entsprechend orientierter Vertrauenspersonen sein.
Jugendsubkultur	 	 Doch innerhalb der militanten, rechten Jugendsubkultur stellen sie scheinbar die Ausnahme dar: Das Bedürfnis, ihre Position durch schlüssige Argumentationsketten untermauern zu können, verspüren nur die wenigsten.
Juli	 	 So zahlt man für ein Schönes Wochenende-Ticket für bis zu fünf Personen lediglich 68 Euro (Stand Juli 2018) also weniger als 14 Euro pro Person.
junge	 	 Allerdings ist es üblich geworden für das Studium oder den Beruf die Heimatstadt zu verlassen, sodass viele junge Familien ohne diese Unterstützung zurechtkommen müssen. 	 So kann man die historische Speicherstadt, die heftig umstrittene Elbphilharmonie und die ebenso recht junge Hafencity vom Wasser aus bewundern. 	 Damit wird garantiert, dass beispielsweise junge Frauen bei einem Vorstellungsgespräch nicht in die Situation kommen, sich über einen möglichen Kinderwunsch zu äußern. 	 Der Prenzlauer Berg hat sich als Kiez für junge Familien etabliert. 	 Berlin ist durch seine Bildungsinstitutionen eine Stadt, die viele junge Menschen anzieht.
jungen	 	 In jungen Unternehmen und in der Start-Up-Branche sind die Regeln ein wenig lockerer. 	 Es geht um ein Lebensgefühl, um Identität - zumindest in den jungen Jahren. 	 Der Film zeigt den erbitterten Kampf der jungen Studenten gegen die Nazi-Diktatur. 	 In alten Fabriken oder Brauereien sind heute Kinos, Galerien oder Büros von jungen Start-Up-Firmen ansässig und in versteckten Hinterhöfen kann man zufällig immer wieder auf Ausstellungen oder Konzerte stoßen.
juristisch	 	 Außerdem hilft ein Verein, dessen Mitglieder juristisch abzusichern.
jährlich	 	 Die deutsche Theater - und Orchesterlandschaft – eine der dichtesten der Welt mit jährlich 9000 Konzerten – wurde als immaterielles Welterbe vorgeschlagen. 	 Durch die Folgen von Alkoholkonsum sterben jährlich ca. 	 Europaweit sterben jährlich etwa 5000 Menschen früher als sie müssten, weil Dieselautos die gemessenen Grenzwerte für Stickoxide überschreiten.
Jährliches	 	 Dazu gehören zum Beispiel Selbstständige und Freiberufler, Beamte, sehr gut verdienende Arbeitnehmer (Jährliches Einkommen von mehr als 57.
jüdische	 	 Betroffene Religionsgemeinschaften sind vor allem christliche und jüdische Vereinigungen, aber auch die Zeugen Jehovas müssen eine Kirchensteuer zahlen. 	 Dies waren vor allem jüdische Vereine und Arbeitervereine.
Jürgens	 	 Udo Jürgens hingegen dürfte wohl der erfolgreichste Schlagerbarde der letzten paar Dekaden gewesen sein.
Kaffeetrinken	 	 Wenn man sich lediglich regelmäßig zum Kaffeetrinken verabredet, ist das noch kein Verein.
Kalenderjahres	 	 Einkommensteuer zahlt man auf alle Einkünfte eines Kalenderjahres – bei den meisten Menschen ist das vor allem das Gehalt.
kalt	 	 Es gilt als unhöflich zu riskieren, dass das Essen verkocht oder kalt wird.
kam	 	 Als dann der Herbst kam und man die Fahnen peinlich berührt in irgendwelchen Schubladen verstaute, da wurde das Gastgeberland fast wieder so wie vorher: ruhig, nüchtern und strebsam.
kamen	 	 Sie kamen darüber miteinander ins Gespräch.
Kampf	 	 Der Film zeigt den erbitterten Kampf der jungen Studenten gegen die Nazi-Diktatur.
kann	 	 Geht man dort an einem friedlichen Sonntagmorgen spazieren, kann man schon von weitem erkennen, wo es eine Wohnungsbesichtigung gibt. 	 In einem etwas edlerem Lokal kann da schon einmal der Kellner beleidigt sein. 	 In diesem Fall drücken die Behörden selbstverständlich ein Auge zu, denn man kann ja schließlich nichts dafür, dass man drei Monate auf seinen Termin warten musste. 	 Dort kann man auch Jeans und T-Shirt mit Sneakern tragen. 	 In der Freizeit kann man natürlich tragen, was man will.
kannst	 	 Hier kannst Du Dir ansehen, wie das geschieht.
Kapitel	 	 Die unterschiedlichen Kapitel der Geschichte Deutschlands wurden in zahlreichen Filmen verarbeitet.
Karte	 	 Viele von ihnen haben eine Karte mit besonderen Drinks und kleinen Köstlichkeiten.
Kasse	 	 Man kauft beispielsweise eine Flasche Wasser für 1,50€, muss aber an der Kasse plötzlich 1,75 € bezahlen. 	 Damit wird ein Großteil der Kosten von der Kasse übernommen.
Kassenwart	 	 Der Vorstand und der Kassenwart werden übrigens ganz demokratisch von den Mitgliedern des Vereins gewählt.
Kategorien	 	 Im Englischen stößt man immerhin auf die Kategorien “serious music” und “light music”.
Kauf	 	 Der Kauf eines Medikamentes in der Apotheke ist immer mit einem kurzen Beratungsgespräch verknüpft. 	 Die meisten Käufer müssen bei der Bank für ihren Kauf einen Kredit aufnehmen.
Kaufen	 	 Kaufen oder Mieten? Das ist die zentrale Frage, die im Immobilienboom in den deutschen Städten Menschen auf der Suche nach Haus oder Wohnung umtreibt.
kaufen	 	 Durch den Wohlstand leisten sich die Deutschen lange (und kurze) Flugreisen, sie fahren viel mit dem Auto, statt den Bus oder die Bahn zu nehmen und kaufen sich Wasser in Flaschen aus Frankreich oder Italien, statt Leitungswasser zu trinken.
Kaufpreis	 	 Das heißt, was durch niedrige Zinsen an Kreditbelastung eingespart werden kann, kommt beim Kaufpreis dank der großen Nachfrage  wieder dazu.
kauft	 	 Man kauft beispielsweise eine Flasche Wasser für 1,50€, muss aber an der Kasse plötzlich 1,75 € bezahlen. 	 Alles andere, beispielsweise Schmerzmittel oder Antiallergika, kann ausschließlich in einer Apotheke gekauft werden.
Kauft	 	 Kauft man ein Produkt in Deutschland so sind im Endpreis i.
kauften	 	 Später kauften sie sich ein Bier, setzten sich auf den Bordstein und redeten bis zum Morgengrauen.
kaum	 	 Heutzutage sind Neonazis von anderen Menschen kaum noch zu unterscheiden: Sie tragen normale Frisuren oder auch Irokesenschnitte, die vormals den Punks vorbehalten waren.
Kehlsteinhaus	 	 Als absolut charakteristisch für Deutschland gelten außerdem das Schloss Neuschwanstein, die Insel Mainau auf dem Bodensee und der Königssee sowie das Kehlsteinhaus im Berchtesgadener Land.
kein	 	 Zum Thema Trinkgeld sagt der Knigge untere anderem: „Man sollte, muss aber kein Trinkgeld geben. 	 Und dort, wo kein Zug hinfährt, kommt man mit dem Bus relativ bequem hin. 	 Es darf außerdem kein enges, familiäres Verhältnis zwischen den Ehegatten vor der Ehe vorliegen. 	 Es gibt kein Verbot sexueller Gemeinschaft mit Dritten. 	 In der zunächst nur schulischen Ausbildung erhalten Erzieher übrigens die ersten beiden Jahre kein Gehalt.
keine	 	 Als müsse man ernst und aufrecht dasitzen und dürfe keine Freude empfinden. 	 Bei einer Party existieren keine Regeln in Bezug auf Pünktlichkeit. 	 man darf damit keine IC- oder ICE-Züge benutzen. 	 Todesfälle durch Cannabis sind keine bekannt. 	 Man sollte aus diesen Zahlen jedoch keine voreiligen Schlüsse ziehen.
Keine	 	 So sang Rio Reiser, der Sänger der erstgenannten Band: “Schreibt die Parole an jede Wand! Keine Macht für Niemand! Reißen wir die Mauern ein, die uns trennen!” Und seine Generation sang diese Zeilen mit ihm. 	 Keine der beiden konnte nach dieser Begegnung schlafen.
keinen	 	 Aber leider bieten diese keinen umfassenden Schutz, sodass man sich gegen bestimmte Risiken, wie z. 	 Eine Ehe begründet auch keinen gegenseitigen Anspruch auf sexuelle Gemeinschaft.
Kellner	 	 In einem etwas edlerem Lokal kann da schon einmal der Kellner beleidigt sein. 	 Und ein guter Kellner lächelt auch dann noch höflich, wenn er 20-Cent oder 10-Cent-Münzen aus seinem Geldbeutel kramen muss, um das Rückgeld zu erstatten.
kennen	 	 Dafür gibt es in Deutschland eine ganze Reihe von Siegeln, durch die man erkennen kann, ob ein Produkt “bio” ist, oder nicht.
Kennerkreisen	 	 Der Club wird in Kennerkreisen als weltbester Technoclub bezeichnet.
kennt	 	 Wer kennt ihn nicht, den Hit “99 Luftballons”? Zu den bekanntesten deutschsprachigen Pop- und Rockmusikern gehören Udo Lindenberg, Peter Maffay und Herbert Grönemeyer. 	 Dort kennt man sich, grüßt sich,  und bekommt vielleicht sogar ein Getränk auf den Tresen gestellt, ohne dass man etwas bestellt hat.
Kerzen	 	 Traditionell sind die Bäume mit echten Kerzen und kleinen Anhängern aus Wachs, Holz oder Salzteig geschmückt.
Kiez	 	 Anna und Marie lernten sich bei einem Straßenfest im Berliner Kiez Neukölln kennen. 	 Jeder Kiez hat seine eigene Atmosphäre. 	 Der Prenzlauer Berg hat sich als Kiez für junge Familien etabliert.
Kind	 	 Wenn man vergessen hat, den Bundespräsidenten über das siebte Kind zu informieren, kann man es auch beim Achten nachholen. 	 In Deutschland gibt es verschiedene Einrichtungen, in denen Eltern ihr Kind unterbringen können. 	 Als ich noch ein Kind war, musste meine Mutter auf mich aufpassen bis ich 3 Jahre alt war.
Kinder	 	 Mancherorts wurde es entchristianisiert und man nennt es nur noch schlicht Laternenfest, weil die Kinder an St. 	 Wer heutzutage mehr als drei Kinder hat, gilt fast als Exot. 	 In den meisten Fällen muss ein Partner im Beruf kürzer treten, um die Kinder zu versorgen. 	 In diesen Phasen ist es hilfreich, wenn die Großeltern im Umkreis leben und  bei der Versorgung der Kinder mithelfen können. 	 Neben kinderreichen Familien sind es vor allem sogenannte "Patchwork-Familien", in denen Kinder aus verschiedenen Partnerschaften, oder leibliche und adoptierte Kinder zusammenkommen.
Kindergarten	 	 den Kindergarten für Kinder zwischen zweieinhalb und sechs Jahren und.
Kindergärten	 	 Auch das Martinsfest erfreut sich großer Beliebtheit, vor allem, weil diese Tradition in deutschen Kindergärten noch aufrecht erhalten wird. 	 In Kindergärten und Schulen werden Laternen gebastelt.
Kindern	 	 Als Großfamilien werden Familien bezeichnet, die neben Eltern und Kindern auch Großeltern, Tanten und Onkel, Neffen und Nichten, Cousins und Cousinen umfassen.
kinderreichen	 	 Man spricht bei kinderreichen Familien ebenfalls oft von einer Großfamilie. 	 Neben kinderreichen Familien sind es vor allem sogenannte "Patchwork-Familien", in denen Kinder aus verschiedenen Partnerschaften, oder leibliche und adoptierte Kinder zusammenkommen.
Kinderreichtum	 	 Allerdings ist Kinderreichtum in Deutschland eher die Ausnahme.
Kindertagesstätten	 	 Der Anteil männlicher Erzieher lag in deutschen Kindertagesstätten im Jahr 2016 bei 5,0 %.
Kinderwunsch	 	 Damit wird garantiert, dass beispielsweise junge Frauen bei einem Vorstellungsgespräch nicht in die Situation kommen, sich über einen möglichen Kinderwunsch zu äußern.
Kindes	 	 Ein Fun-Fact zu diesem Thema ist, dass der deutsche Bundespräsident auf Antrag der Ehrenpate des siebten Kindes einer Familie werden kann.
Kindheit	 	 Sie erzählten sich Geschichten aus ihrer Kindheit und aus ihrer Zeit während des Studiums.
Kinnbärte	 	 Sie haben Piercings, tragen Palästinensertücher und Kinnbärte wie Heavy Metal Fans.
Kinopublikum	 	 Beim deutschsprachigen Kinopublikum erfolgreich waren in den Jahren nach der Jahrtausendwende Komödien mit dem Schauspieler und Regisseur Til Schweiger oder Filmparodien wie beispielsweise „Der Schuh des Manitu“ von Bully Herbig.
Kiosk	 	 So findet man in einem Kiosk oder einem Schreibwarenladen eine kleine Ecke, in der der Verkauf von Briefmarken und die Annahme von Paketen und Päckchen organisiert wird.
Kirche	 	 An und für sich sind Kirche und Staat getrennt.
Kirchenfeste	 	 Dort wird der Alltag durch Gottesdienste und größere Kirchenfeste bereichert.
Kirchensteuer	 	 Die Kirchensteuer ist ein sehr deutsches Phänomen. 	 Betroffene Religionsgemeinschaften sind vor allem christliche und jüdische Vereinigungen, aber auch die Zeugen Jehovas müssen eine Kirchensteuer zahlen.
kirchlicher	 	 Offizielle Mitglieder bestimmter kirchlicher Vereinigungen zahlen 8-9% ihrer Einkommenssteuer von ihrem Gehalt.
KiTa	 	 Interessant ist noch, dass in einer KiTa oft nur Erzieherinnen arbeiten.
KiTas	 	 Auf dem Land gibt es wenige bis keine KiTas sondern eher Kindergärten.
klar	 	 Das bedeutet, dass sich Gesellschaft und Politik klar machten, dass durch die Industrie der Natur geschadet wird.
klaren	 	 Einen Mann mit klaren Worte in die Schranken weisen, birgt die Gefahr, dass der Mann sich gekränkt fühlt und in Zukunft besonders streng mit ihr umgeht.
klassische	 	 Das ist das klassische Bild eines Neonazis.
klassischen	 	 In Deutschland gibt es nach wie vor die stille Verabredung bei einem klassischen Konzert ernst und ruhig dazusitzen und zu lauschen.
klassisches	 	 Das Wort “ernst” erweckt den Eindruck, dass ein klassisches Konzert eine sehr trockene, oder sogar eine langweilige Erfahrung ist.
klatschen	 	 Sie schlafen während des ganzen Konzerts friedlich, doch beginnt der Applaus, wachen sie plötzlich auf, klatschen gut ausgeruht und glücklich mit und berichten bei Sekt und Häppchen im Anschluss darüber, wie “intensiv” oder “monumental” das Konzert war.
Kleidern	 	 So ist es theoretisch möglich sich mit Möbeln, altem Geschirr, Lampen, Kleidern und Stoffen einzudecken und seine Wohnung zu verschönern.
Kleidung	 	 Auch zu knappe oder aufreizende Kleidung sollte man am Arbeitsplatz nicht tragen.
Kleidungsstück	 	 Viele Frauen bleiben mit einem Gefühl der Machtlosigkeit zurück und ertappen sich morgens dabei, dass sie sich drei mal überlegen, welches Kleidungsstück sie anziehen, damit sie am Arbeitsplatz nicht mit lüsternen Worten rechnen müssen.
kleine	 	 In Kreuzberg findet man wunderschöne Cafés und Bars, Bücherläden oder kleine Geschäfte mit  individueller Mode und anderen schönen Dingen handgeschaffen von Berliner Designern. 	 Restaurants, große und kleine Kinos, Theater, Kneipen, Bars und Clubs - manchmal ist es gar nicht so leicht eine Auswahl zu treffen bei einem solch großen Angebot. 	 Neben den zahlreichen Filialen der Deutschen Postbank gibt es viele kleine Läden, die die Dienste der Deutschen Post anbieten. 	 So findet man in einem Kiosk oder einem Schreibwarenladen eine kleine Ecke, in der der Verkauf von Briefmarken und die Annahme von Paketen und Päckchen organisiert wird.
kleinen	 	 Manchmal mit einem Fahrrad oder einem kleinen Wagen, mit dem sie die gesammelten Flaschen transportieren. 	 In kleinen Städten gibt es oft ein großes Angebot von Konzerten in Kneipen, Cafés und anderen Veranstaltungsorten. 	 Traditionell sind die Bäume mit echten Kerzen und kleinen Anhängern aus Wachs, Holz oder Salzteig geschmückt. 	 Sie lauschten damals beide einer kleinen Band, die dort spielte. 	 Das Angebot an Getränken oder kleinen Speisen ist in der Regel nicht gerade atemberaubend.
Kleinen	 	 Dezember das Nikolausfest, an dem für die Kleinen Süßigkeiten in einem Strumpf oder Schuh versteckt werden.
kleines	 	 Dort kann man auch in der Nacht noch Getränke, Tabak und manchmal sogar ein kleines Sortiment für den Haushalt finden.
Kleinfamilie	 	 Dafür, dass die Kleinfamilie weiter verbreitet ist, als die Großfamilie gibt es verschiedene Gründe.
kleinsten	 	 Das Schienennetz ist so weit ausgebaut, dass man selbst in die kleinsten Orte gelangen kann.
Kleinstädte	 	 Wer genug vom Trubel der großen Städte hat, kann sich in eine der schönen Kleinstädte zurückziehen: Das Schloss in Heidelberg, das Freiburger Münster, die wunderschöne Altstadt von Erfurt oder Weimar und die vielen UNESCO-Weltkulturerbe-Städte wie Bamberg und Regensburg sind alle eine Reise wert.
Klicks	 	 Mit wenigen Klicks kann man im Internet relativ einfach Heroin, Kokain, Cannabis, Ecstasy-Pillen oder neuartige psychoaktive Substanzen besorgen.
Klimaschutz	 	 90 % der Deutschen schätzen den bewussten Konsum als wichtigen Beitrag zum Klimaschutz ein.
Klinikum	 	 Aufwendig produziert und ebenfalls ein großer Erfolg war die Fernsehserie “Charité”, die die bahnbrechenden Forschungsarbeiten von Robert Koch, Rudolf Virchow und Emil Behring im berühmten Berliner Klinikum “Charité” Ende des 19.
klopfendem	 	 Wenn er dann in deutscher Präzision den kürzesten Weg zur nächsten öffentlichen Toilette oder zum Fernsehturm beschrieben hat, entfernt er sich mit klopfendem Herzen.
knapp	 	 Alle anderen Religionsgemeinschaften zusammen stellen knapp 1 % der Bevölkerung in Deutschland. 	 Nur neun Prozent aller Familien haben vier oder mehr Kinder, das sind knapp 560.
knappe	 	 Auch zu knappe oder aufreizende Kleidung sollte man am Arbeitsplatz nicht tragen.
Kneipe	 	 So bekommt die Kneipe ein wenig die Atmosphäre eines zweiten Wohnzimmers, in dem man sich wohlfühlt und sich ganz unverstellt verhalten kann. 	 Das heißt, egal wie voll und belebt eine Kneipe oder Bar gerade auch sein mag, zu einer bestimmten Uhrzeit sind die Gastronomen dazu verpflichtet, die Gäste darum zu bitten, ihre Getränke auszutrinken und nach Hause zu gehen.
Kneipenbesuch	 	 Der Kneipenbesuch steht für das Alltagsleben.
Knigge	 	 Zu solchen Fragen ziehen die Deutschen gern einmal den Knigge zu Rate. 	 Der Knigge ist eine Art Handbuch der Etikette. 	 Zum Thema Trinkgeld sagt der Knigge untere anderem: „Man sollte, muss aber kein Trinkgeld geben.
Kokain	 	 Andere Drogen wie zum Beispiel Kokain oder Ecstasy werden vor allem von Menschen im Alter von 18-24 Jahren genommen.
Kollege	 	 Die Debatte hat viele Fragen aufgeworfen: Wie soll eine Frau damit umgehen, wenn vor allem im beruflichen Umfeld ein männlicher Kollege einen solchen Kommentar an sie richtet? Freundlich lächeln, mädchenhaft kichern? Dann wirkt sie so, als wäre sie leicht zu haben und somit im beruflichen Umfeld nicht wirklich kompetent sondern einfach nur “süß” oder “sexy”.
Kollegen	 	 Sie werden dabei von ihren älteren Kollegen und der Schulleitung begleitet und unterstützt. 	 Nach der Arbeit geht man noch allein oder mit Freunden und Kollegen in eine Kneipe, meist in der Nähe des Arbeitsplatzes oder der eigenen Wohnung.
kommen	 	 In den meisten Fällen genügt ein Anruf, um anzukündigen, dass man zu einer Untersuchung in die Praxis kommen möchte. 	 Dazu gehören zum Beispiel Selbstständige und Freiberufler, Beamte, sehr gut verdienende Arbeitnehmer (Jährliches Einkommen von mehr als 57. 	 Die Höhe der Einkommenssteuer hängt vom jeweiligen Einkommen des Steuerpflichtigen ab. 	 Allerdings ist es üblich geworden für das Studium oder den Beruf die Heimatstadt zu verlassen, sodass viele junge Familien ohne diese Unterstützung zurechtkommen müssen. 	 Diese sogenannten Quereinsteiger bekommen oft ein geringeres Gehalt und haben den Nachteil, nicht verbeamtet werden zu können.
kommende	 	 Höhepunkt des Vereinslebens eines Schützenvereins ist das alljährliche Schützenfest, auf dem der Schützenkönig fürs kommende Jahr ermittelt wird.
Kommentar	 	 Die Debatte hat viele Fragen aufgeworfen: Wie soll eine Frau damit umgehen, wenn vor allem im beruflichen Umfeld ein männlicher Kollege einen solchen Kommentar an sie richtet? Freundlich lächeln, mädchenhaft kichern? Dann wirkt sie so, als wäre sie leicht zu haben und somit im beruflichen Umfeld nicht wirklich kompetent sondern einfach nur “süß” oder “sexy”.
kommerziell	 	 Neben der Pop- und Rockmusik ist vor allem die Schlagermusik kommerziell erfolgreich.
kommerziellen	 	 Anfang der 1980er-Jahre setzte sich die auch international erfolgreiche „Neue Deutsche Welle“ durch und fand  durch Interpreten wie Nena und Peter Schilling ihren kommerziellen Höhepunkt.
Kommissar	 	 Als Kommissar oder Kommissarin in einem Tatort besetzt zu werden, gilt in Deutschland als Ritterschlag für Schauspieler und Schauspielerinnen.
Kommissarin	 	 Als Kommissar oder Kommissarin in einem Tatort besetzt zu werden, gilt in Deutschland als Ritterschlag für Schauspieler und Schauspielerinnen.
kommt	 	 Wenn man die Flasche leer getrunken hat, bringt man sie in ein Geschäft zurück und bekommt die 25 Cent Pfand wieder. 	 Beim Meldetermin bekommt man eine (An)meldebescheinigung. 	 Jeder Jugendliche wurde schon einmal gefragt: “Und? Was hörst du so für Musik?” Diese Frage kommt ganz harmlos daher. 	 Bekommt man beim Arzt ein Medikament verschrieben, sollte man auf die Farbe des Rezeptes achten. 	 Bekommt man ein grünes Rezept, muss man die Kosten für das Medikament selbst tragen.
Kommt	 	 Kommt jemand zu spät zu einem Termin, vermittelt das den Eindruck, dass man nicht verbindlich ist. 	 Kommt man zu einem Arzttermin oder einem Amtstermin zu spät, kann es passieren, dass man sich einen neuen Termin geben lassen muss, weil die nächste Person bereits aufgerufen wurde.
kompetent	 	 Die Debatte hat viele Fragen aufgeworfen: Wie soll eine Frau damit umgehen, wenn vor allem im beruflichen Umfeld ein männlicher Kollege einen solchen Kommentar an sie richtet? Freundlich lächeln, mädchenhaft kichern? Dann wirkt sie so, als wäre sie leicht zu haben und somit im beruflichen Umfeld nicht wirklich kompetent sondern einfach nur “süß” oder “sexy”.
komplex	 	 Das Thema Drogen ist komplex und mit starken Emotionen verbunden.
Kompliment	 	 Sogenannte “Herrenwitze” und anzügliche Sprüche gelten unter Männern oft als Kompliment und sind nach männlichem Empfinden meistens nicht herabwürdigend gemeint. 	 Und auch in der Freizeit sollte genau abgewogen werden, welche Worte wirklich ein Kompliment sind.
Komponisten	 	 Und wenn man sich die vielen Werke von Bach, Händel, Beethoven, Schubert, Telemann, Mozart und all den anderen deutschen Komponisten so ansieht, wird klar, dass die Orchester einiges zu tun haben, damit ihr Erbe erhalten bleibt.
Komödien	 	 Wer eher auf leichtere Kost steht, ist bei den deutschen Komödien gut aufgehoben. 	 Beim deutschsprachigen Kinopublikum erfolgreich waren in den Jahren nach der Jahrtausendwende Komödien mit dem Schauspieler und Regisseur Til Schweiger oder Filmparodien wie beispielsweise „Der Schuh des Manitu“ von Bully Herbig.
konfessionslos	 	 Etwa 35 % der Menschen in Deutschland sind konfessionslos und bilden damit die zweitgrößte “Konfessions”gruppe.
Konkurrenten	 	 Eine Traube von Menschen, die alle hübsche Bewerbungsmappen in den Händen halten und nervös ihre Konkurrenten betrachten, versammelt sich vor der Tür.
konnte	 	 Keine der beiden konnte nach dieser Begegnung schlafen.
Konsequenzen	 	 Der Ehebruch wurde 1969 aus dem Strafgesetzbuch gestrichen und hat seit 1977 auch keine zivilrechtlichen Konsequenzen mehr. 	 Die Konsequenzen sind vor allem für Frauen nachteilig, denn oft sind immer noch sie es, die sich die ersten Jahre um die Kinder kümmern.
Konsum	 	 Der Konsum von Dosen ist seitdem stark zurückgegangen. 	 Durch den freien Verkauf von Medikamenten würde gleichzeitig auch der Konsum selbiger steigen und damit auch die Gefahr von Abhängigkeiten. 	 90 % der Deutschen schätzen den bewussten Konsum als wichtigen Beitrag zum Klimaschutz ein.
Konsumenten	 	 Die Konsumenten legen immer mehr Wert darauf, dass Produkte unter nachhaltigen Bedingungen hergestellt werden.
Kontext	 	 In diesem Kontext ist seit 2015 immer wieder die Rede vom sogenannten Abgas-Skandal.
kontinuierlich	 	 Der weltweite Fahrzeugbestand steigt kontinuierlich an und lag im Jahr 2010 bei über 1,015 Milliarden Automobilen.
Kontrollen	 	 Allerdings muss auf diesem Wege natürlich mit Kontrollen von Seiten des Bundesgrenzschutzes, des Zollamtes und der Drogenfahndung gerechnet werden.
konventioneller	 	 Der Verbrauch von Mineralöl, einem fossilen Energieträger zum Betrieb konventioneller Automobile, erzeugt einen CO2-Ausstoß und trägt damit zum Treibhauseffekt bei.
Konzert	 	 Das Wort “ernst” erweckt den Eindruck, dass ein klassisches Konzert eine sehr trockene, oder sogar eine langweilige Erfahrung ist. 	 In Deutschland gibt es nach wie vor die stille Verabredung bei einem klassischen Konzert ernst und ruhig dazusitzen und zu lauschen. 	 Sie schlafen während des ganzen Konzerts friedlich, doch beginnt der Applaus, wachen sie plötzlich auf, klatschen gut ausgeruht und glücklich mit und berichten bei Sekt und Häppchen im Anschluss darüber, wie “intensiv” oder “monumental” das Konzert war.
Konzerte	 	 In alten Fabriken oder Brauereien sind heute Kinos, Galerien oder Büros von jungen Start-Up-Firmen ansässig und in versteckten Hinterhöfen kann man zufällig immer wieder auf Ausstellungen oder Konzerte stoßen.
Konzerten	 	 Die deutsche Theater - und Orchesterlandschaft – eine der dichtesten der Welt mit jährlich 9000 Konzerten – wurde als immaterielles Welterbe vorgeschlagen. 	 In kleinen Städten gibt es oft ein großes Angebot von Konzerten in Kneipen, Cafés und anderen Veranstaltungsorten.
Konzerts	 	 Sie schlafen während des ganzen Konzerts friedlich, doch beginnt der Applaus, wachen sie plötzlich auf, klatschen gut ausgeruht und glücklich mit und berichten bei Sekt und Häppchen im Anschluss darüber, wie “intensiv” oder “monumental” das Konzert war.
Konzertsälen	 	 Es ist oft sehr lustig ältere Damen und Herren beim Schlafen in Konzertsälen zu beobachten.
Kopie	 	 Zum Beispiel eine Kopie des Verdienstnachweises, eine Mietschuldenfreiheitsbescheinigung und eine Bürgschaft.
Kost	 	 Wer eher auf leichtere Kost steht, ist bei den deutschen Komödien gut aufgehoben.
Kosten	 	 Die Ärzte und das Praxispersonal sind dazu verpflichtet, den Patienten vor einer Behandlung zu informieren, falls Kosten entstehen, die der Patient selbst tragen muss. 	 Damit wird ein Großteil der Kosten von der Kasse übernommen. 	 Bekommt man ein grünes Rezept, muss man die Kosten für das Medikament selbst tragen. 	 In manchen Fällen werden auch die Kosten eines grünen Rezeptes übernommen. 	 Die Kosten für eine Haftplichtversicherung sind dagegen marginal.
kostet	 	 Ein Antibiotikum beispielsweise kostet den Patienten dann nur 5 Euro. 	 000 Lebensjahre gekostet hat.
Kostüm	 	 Frauen tragen entweder ein Kostüm oder wie die Männer einen Anzug.
Kraftfahrzeuge	 	 In Deutschland waren im Jahre 2018 etwa 46,5 Millionen Kraftfahrzeuge zugelassen.
kramen	 	 Und ein guter Kellner lächelt auch dann noch höflich, wenn er 20-Cent oder 10-Cent-Münzen aus seinem Geldbeutel kramen muss, um das Rückgeld zu erstatten.
Krankenhäusern	 	 So trägt das Personal in Krankenhäusern und Pflegeeinrichtungen immer die  hygienische Arbeitsbekleidung der Einrichtung.
Krankenkasse	 	 Hier lohnt es sich, sich genau zu informieren, welche Behandlungen von der Krankenkasse übernommen werden. 	 Es besteht die Möglichkeit, das Rezept dennoch bei der Krankenkasse einzureichen. 	 Sie reichen ihre Rezepte bei der Krankenkasse selbständig ein.
krankenversichern	 	 ) Damit sich Studenten privat voll krankenversichern können, müssen sie sich von der gesetzlichen Versicherungspflicht befreien lassen oder mindestens 30 Jahre alt sein.
Krankenversicherung	 	 In Deutschland gehören die gesetzliche Krankenversicherung und die gesetzliche Rentenversicherung zu den wichtigsten und größten Versicherungszweigen.
kreative	 	 Berlin, die kreative und politische Hochburg, pulsiert Tag und Nacht und bietet mit dem Brandenburger Tor, der Museumsinsel, dem Checkpoint Charlie und der Gedenkstätte zur Berliner Mauer eine große Auswahl an markanten deutschen Sehenswürdigkeiten.
Kredit	 	 Die meisten Käufer müssen bei der Bank für ihren Kauf einen Kredit aufnehmen. 	 Dieser Kredit ist mit einem Zins belegt.
Kreditbelastung	 	 Das heißt, was durch niedrige Zinsen an Kreditbelastung eingespart werden kann, kommt beim Kaufpreis dank der großen Nachfrage  wieder dazu.
Kredits	 	 Das heißt, neben der Rückzahlung muss man auch bis zur endgültigen Abzahlung des Kredits die Zinsen tilgen.
Kreditzins	 	 In den letzten 60 Jahren lag der Kreditzins deutlich über dem Mietzins.
Kreditzinses	 	 In der derzeitigen Niedrigzinsphase liegt das durchschnittliche Niveau des Kreditzinses unterhalb des durchschnittlichen Niveaus des Mietzinses.
Kreidefelsen	 	 Von den Kreidefelsen auf der Insel Rügen bis zur Zugspitze in den Alpen gibt es in ganz Deutschland viele Sehenswürdigkeiten zu entdecken.
Kreis	 	 Das christliche Leben entfaltet sich vor allem im Kreis von Gemeinden.
Kreisen	 	 In intellektuellen Kreisen ist es sogar üblich, sich bei einem Theaterbesuch ganz alltäglich zu kleiden.
Kreuz	 	 Sein Ministerpräsident, Markus Söder, verlangte 2018, dass im Eingangsbereich aller öffentlichen Gebäude des Freistaats Bayern gut sichtbar ein Kreuz aufzuhängen sei.
Kreuzberg	 	 In Kreuzberg findet man wunderschöne Cafés und Bars, Bücherläden oder kleine Geschäfte mit  individueller Mode und anderen schönen Dingen handgeschaffen von Berliner Designern.
Krieg	 	 Nach dem Krieg blühte das Vereinsleben dann wieder auf.
kritisch	 	 Dabei sitzt dann eine Prüfungskommission mit im Klassenzimmer, die die Leistung des Lehrers kritisch beurteilt. 	 Ein Stasi - Beamter überwacht das Leben von Intellektuellen und Künstlern, die als regimekritisch eingestuft werden.
Kräfte	 	 Durch Bewegungen wie die PEGIDA und das Erstarken rechter Kräfte durch den Einzug der AFD in den Bundestag, sind Neonazis und ihre Sympathisanten vom Rand der Gesellschaft in Richtung Mitte gerutscht.
Kräutern	 	 Sie wird je nach Region mit Kräutern oder Trockenfrüchten gefüllt und langsam im Ofen gegart.
Kulanzzeit	 	 Im privaten Bereich gibt es eine unausgesprochene Kulanzzeit von 10 Minuten bis zu einer Stunde.
Kulinarischem	 	 Wer genug hat von Kultur und Kulinarischem kann auch einfach bis zum Morgengrauen tanzen gehen.
Kultur	 	 Wer genug hat von Kultur und Kulinarischem kann auch einfach bis zum Morgengrauen tanzen gehen.
kulturellen	 	 Grund für den Vorschlag des Auswärtigen Amtes sind die immensen Kürzungen, die in den letzten 15 Jahren im kulturellen Bereich getätigt wurden. 	 Diese vielen Nationalitäten prägen die Stadt und machen Berlin zu einem kulturellen Schmelztiegel.
Kulturförderung	 	 Deutschland verfügt dank seiner umfangreichen Kulturförderung auch über eine große Laienmusikszene.
Kunst	 	 Dort ist es eine Kunst für sich, herauszufinden, wann man am besten aufschlägt.
Kunststoff	 	 Ziel ist es, weniger Kunststoff zu verbrauchen.
Kurier	 	 Die Ware kommt mit der normalen Post oder wird vom Kurier diskret in den Briefkasten geworfen.
kurz	 	 Der „Öffentliche Personennahverkehr“, kurz ÖPNV ist von Stadt zu Stadt unterschiedlich organisiert. 	 Die Freie Universität, auch kurz FU (sprich: eff-uh) genannt, die Technische Universität (TU) und die Humboldt Universität (HU) bieten ein großes Studienangebot, das dank seiner Gebührenfreiheit auch unter internationalen Studenten sehr beliebt ist.
kurze	 	 Schon kurze Zeit nach dem Martinsfest folgt am 6.
kurzen	 	 Der Kauf eines Medikamentes in der Apotheke ist immer mit einem kurzen Beratungsgespräch verknüpft. 	 Auch sollte nach einem sexuellen Übergriff nicht danach gefragt werden, ob die Frau einen kurzen Rock oder ein tiefes Dekoltée getragen hat, sondern, warum der Mann sich berechtigt fühlt, seinen Willen über den der Frau zu stellen.
Käufer	 	 Denn während der Mieter jahrelang nur die Taschen seines Vermieters füllt, besitzt der Käufer einer Wohnung am Ende eine eigene Immobilie. 	 Die meisten Käufer müssen bei der Bank für ihren Kauf einen Kredit aufnehmen.
Köln	 	 In München, Leipzig, Köln und Hamburg wurden neue Stadien gebaut. 	 Hochgeschwindigkeitstrassen, beispielsweise zwischen Köln und Frankfurt oder Berlin und München, lassen es zu, dass die Züge bis zu 300 km/h fahren.
Königssee	 	 Als absolut charakteristisch für Deutschland gelten außerdem das Schloss Neuschwanstein, die Insel Mainau auf dem Bodensee und der Königssee sowie das Kehlsteinhaus im Berchtesgadener Land.
können	 	 Arzneimittel können bei diesen Apotheken per Post, Telefon oder auch per Internet bestellt werden. 	 Denn diese können die Fahrtzeit effektiv nutzen, um zu arbeiten, statt am Lenkrad zu sitzen und sich womöglich noch über zähfließenden Verkehr ärgern zu müssen. 	 Da es aber leider zu wenig Lehrer gibt - es herrscht derzeit ein Lehrermangel - können auch Menschen als Lehrer angestellt werden, die einen anderen Hochschulabschluss haben. 	 Andere Ursachen für ein Abdriften von Jugendlichen in rechtsextreme und rassistische Ideologien können der Einfluss entsprechend orientierter Vertrauenspersonen sein. 	 Arbeitslosigkeit und mangelnde Perspektiven, moralische Bildungsdefizite, gewaltverherrlichende Computerspiele und neonazistische Propaganda in Musik, Internet und Printmedien können vorhandene Tendenzen deutlich verstärken.
könnte	 	 Möchte man aber beispielsweise gemeinsam mit anderen Menschen Essen an Bedürftige ausgeben, dann könnte eine Vereinsgründung durchaus sinnvoll sein.
Körperbau	 	 Genau das passiert jedoch: Die Frau wird in diesen Momenten auf ihr Geschlecht, ihr Aussehen, ihre Bekleidung oder ihren Körperbau reduziert.
köstliche	 	 Neben unzähligen Imbissbuden, in denen köstliche türkische oder libanesische Gerichte angeboten werden, gibt es Gemüseläden, türkische Brautmodenläden und Friseure oder Shishacafés.
kümmern	 	 Sie kümmern sich um die klassischen, im Alltag anfallenden Erkrankungen. 	 Männer, die sich professionell um Kinder kümmern werden oft als weniger männlich wahrgenommen.
Künste	 	 Und die Universität der Künste (UdK) ist bekannt für ihre renommierte Ausbildung im künstlerischen Bereich.
künstlerischen	 	 Und die Universität der Künste (UdK) ist bekannt für ihre renommierte Ausbildung im künstlerischen Bereich.
Künstlern	 	 Sobald ein Viertel von Künstlern und Selbständigen zu einem begehrten Ort gemacht wurde, steigen durch die Investitionen, die in diesem Viertel getätigt werden die Preise.
kürzer	 	 In den meisten Fällen muss ein Partner im Beruf kürzer treten, um die Kinder zu versorgen.
kürzesten	 	 Wenn er dann in deutscher Präzision den kürzesten Weg zur nächsten öffentlichen Toilette oder zum Fernsehturm beschrieben hat, entfernt er sich mit klopfendem Herzen.
laden	 	 Als dann der Herbst kam und man die Fahnen peinlich berührt in irgendwelchen Schubladen verstaute, da wurde das Gastgeberland fast wieder so wie vorher: ruhig, nüchtern und strebsam. 	 Der Englische Garten, eine Vielzahl an Museen, wie beispielsweise die Pinakotheken oder das Lenbachhaus, Flaniermeilen wie die Maximilianstraße laden die Besucherinnen und Besucher zum Verweilen ein. 	 So findet man in einem Kiosk oder einem Schreibwarenladen eine kleine Ecke, in der der Verkauf von Briefmarken und die Annahme von Paketen und Päckchen organisiert wird.
lag	 	 Grund für den Vorschlag des Auswärtigen Amtes sind die immensen Kürzungen, die in den letzten 15 Jahren im kulturellen Bereich getätigt wurden. 	 Dieser Vorschlag sorgte für viel Empörung in der Öffentlichkeit. 	 “ lautet der lapidare Ratschlag der Coolen. 	 Der Anteil männlicher Erzieher lag in deutschen Kindertagesstätten im Jahr 2016 bei 5,0 %. 	 Der weltweite Fahrzeugbestand steigt kontinuierlich an und lag im Jahr 2010 bei über 1,015 Milliarden Automobilen.
Lage	 	 Doch auch in den Städten ist die Lage nicht immer besser.
Land	 	 Auf dem Land gibt es wenige bis keine KiTas sondern eher Kindergärten. 	 Ein Vollzeitjob kommt daher für viele Mütter auf dem Land nicht wirklich in Frage.
Landeskabinett	 	 Dennoch wurde er im Landeskabinett durchgesetzt.
lang	 	 Und wenn man drei oder gar sechs Jahre lang nicht arbeiten kann, dann wird ein Wiedereinstieg in den erlernten Beruf sehr schwierig. 	 Denn während der Mieter jahrelang nur die Taschen seines Vermieters füllt, besitzt der Käufer einer Wohnung am Ende eine eigene Immobilie.
lange	 	 Eine Entschuldigung wird immer ausgesprochen, egal, wie lange man jemanden hat warten lassen. 	 Das Bahnfahren hat in Deutschland eine lange Tradition. 	 Deutschland kann auf eine lange Geschichte der Automobilindustrie zurückblicken. 	 Eine lange Tradition hat außerdem die Fernsehkrimiserie “Tatort”. 	 Man muss am Einlass mit einer längeren Wartezeit rechnen, aber egal wie lange man auch gewartet hat, sollte dem Türsteher etwas am Auftreten des Clubgängers nicht gefallen, schickt er diesen ohne große Diskussion wieder nach Hause.
langfristig	 	 Cannabis gilt als weniger gefährlich als andere Drogen, weil es der Gesundheit langfristig weniger schadet und weniger Suchtpotenzial hat als andere.
langsam	 	 Sie wird je nach Region mit Kräutern oder Trockenfrüchten gefüllt und langsam im Ofen gegart. 	 Während sie so da saßen und es langsam heller wurde, berührten sich ihre Hände immer wieder zufällig beim Gestikulieren.
langweilige	 	 Das Wort “ernst” erweckt den Eindruck, dass ein klassisches Konzert eine sehr trockene, oder sogar eine langweilige Erfahrung ist.
lapidare	 	 “ lautet der lapidare Ratschlag der Coolen.
lassen	 	 Kommt man zu einem Arzttermin oder einem Amtstermin zu spät, kann es passieren, dass man sich einen neuen Termin geben lassen muss, weil die nächste Person bereits aufgerufen wurde. 	 Versicherungen lassen sich generell in zwei große Bereiche unterteilen. 	 ) Damit sich Studenten privat voll krankenversichern können, müssen sie sich von der gesetzlichen Versicherungspflicht befreien lassen oder mindestens 30 Jahre alt sein. 	 Hochgeschwindigkeitstrassen, beispielsweise zwischen Köln und Frankfurt oder Berlin und München, lassen es zu, dass die Züge bis zu 300 km/h fahren.
Laternen	 	 In Kindergärten und Schulen werden Laternen gebastelt. 	 Mit den erleuchteten Laternen wird am frühen Abend ein Spaziergang gemacht, bei dem Lieder gesungen werden und spezielles Martinsgebäck gegessen wird.
Laternenumzug	 	 November - an einem Laternenumzug teilnehmen.
Lauf	 	 Und als dann die WM ihren Lauf nahm, schlugen die Herzen nicht nur wegen der geschossenen Tore höher, sondern auch, weil sich ein freundliches, neues Gefühl bemerkbar machte: Man fühlte sich wohl! Und noch schöner: Alle schienen sich wohl zu fühlen!.
laufende	 	 Hierbei handelt es sich oftmals um Medikamente, die nicht verschreibungspflichtig sind, jedoch eine laufende Behandlung sinnvoll unterstützen.
Laura	 	 Die Reporterin Laura Himmelreich veröffentlichte im Nachrichtenmagazin “Stern” die Details eines Gespräches mit dem früheren FDP-Fraktionschef Rainer Brüderle.
lauschten	 	 Sie lauschten damals beide einer kleinen Band, die dort spielte.
Laut	 	 Laut Statistik passieren übrigens 70 Prozent der Unfälle in der Freizeit. 	 Laut Bundeskriminalamt ist es leicht, an eine gewünschte Substanz heranzukommen, selbst außerhalb von Szenebars oder Parks. 	 Laut der Volkswagen AG ist die betreffende Software in weltweit etwa elf Millionen Fahrzeugen im Einsatz.
lautet	 	 Dabei lautet eine der berühmtesten Zeilen aus der Welt der ernsten Musik “Freude schöner Götterfunken”. 	 “, lautet ein anderes Sprichwort, das beinahe wie eine Drohung klingt. 	 “ lautet der lapidare Ratschlag der Coolen.
leben	 	 Es leben Anhänger verschiedenster Religionen weitestgehend friedlich miteinander. 	 In einer Fernehe leben die Ehepartner nicht im selben Haushalt. 	 In diesen Phasen ist es hilfreich, wenn die Großeltern im Umkreis leben und  bei der Versorgung der Kinder mithelfen können. 	 Das Vereinsleben in Deutschland geht auf das 18. 	 Nach dem Krieg blühte das Vereinsleben dann wieder auf.
Leben	 	 Das christliche Leben entfaltet sich vor allem im Kreis von Gemeinden. 	 Denn Martin, der dritte Bischof von Tour, lebte ein bescheidenes Leben außerhalb der Stadtmauern, um Armen, Reisenden und Flüchtenden zu helfen. 	 Sie sprachen über Musik und das Leben in der Großstadt und im Allgemeinen; aber auch über Philosophie und Bioläden. 	 Es gab Tanzvereine, Motorradvereine oder Fanclubs, die sich voll und ganz dem Leben eines Stars verschrieben haben. 	 Der Film “Das Leben der anderen” beispielsweise spielt in der ehemaligen DDR.
Lebens	 	 In Deutschland herrscht ein hohes Sicherheitsbewusstsein und viele Verbraucher möchten sich gegen alle Eventualitäten des täglichen Lebens mit einer Versicherung schützen.
Lebensführung	 	 Beruf und Familie unter einen Hut zu bekommen, ist für die meisten Eltern eine große Herausforderung und bedeutet einige Abstriche in der gewohnten Lebensführung machen zu müssen.
Lebensjahre	 	 000 Lebensjahre gekostet hat.
lebenslangen	 	 Es gilt der Grundsatz der lebenslangen Ehe.
Lebensstil	 	 Diese Geschichte steht stellvertretend für den Lebensstil von Martin.
Lebensversicherung	 	 Eine Lebensversicherung sichert die Risiken Tod oder Invalidität ab, außerdem kann sie als Altersvorsorge dienen.
Lebenswelt	 	 Wissenschaftler und Journalisten verweisen bei ihren Versuchen, Erklärungen für die rechtsextreme Gewalt zu finden, immer wieder auf die soziale Herkunft und die individuelle Lebenswelt der Täter.
lebte	 	 Denn Martin, der dritte Bischof von Tour, lebte ein bescheidenes Leben außerhalb der Stadtmauern, um Armen, Reisenden und Flüchtenden zu helfen.
Lederschuhe	 	 Dort sieht man noch am häufigsten feine Anzüge, edle Lederschuhe und elegante Abendkleider.
lediglich	 	 So zahlt man für ein Schönes Wochenende-Ticket für bis zu fünf Personen lediglich 68 Euro (Stand Juli 2018) also weniger als 14 Euro pro Person. 	 Wenn man sich lediglich regelmäßig zum Kaffeetrinken verabredet, ist das noch kein Verein. 	 Auch interessant ist, dass 93% der Deutschen zwar für einen Umstieg auf erneuerbare Energien sind, aber lediglich 8% selbst auf den sogenannten Ökostrom umsteigen.
leer	 	 Wenn man die Flasche leer getrunken hat, bringt man sie in ein Geschäft zurück und bekommt die 25 Cent Pfand wieder.
legen	 	 Sie werden dabei von ihren älteren Kollegen und der Schulleitung begleitet und unterstützt. 	 Nach der Arbeit geht man noch allein oder mit Freunden und Kollegen in eine Kneipe, meist in der Nähe des Arbeitsplatzes oder der eigenen Wohnung. 	 Damit Arbeitende nicht weiter zu Fuß oder mit dem Fahrrad ihre Arbeitswege zurücklegen mussten, wurden Bus – und Straßenbahnstrecken Ende des 19. 	 Die Konsumenten legen immer mehr Wert darauf, dass Produkte unter nachhaltigen Bedingungen hergestellt werden.
legt	 	 Statt der üblicherweise eingeforderten Ernsthaftigkeit legt sich gern eine Müdigkeit über die Zuhörer im Saal. 	 Auf Dachterrassen werden Gärten angelegt und so wächst Berlin auf seine ganz eigene Art immer weiter.
Lehramtsstudium	 	 Wer in Deutschland Lehrer werden möchte, muss erstmal ein Lehramtsstudium absolvieren.
Lehrer	 	 Wer in Deutschland Lehrer werden möchte, muss erstmal ein Lehramtsstudium absolvieren. 	 Das bedeutet, dass die angehenden Lehrer einer Schule zugeteilt werden, auf der sie den Schulalltag und die damit verbundene Verantwortung aus erster Hand erleben. 	 In einem anschließenden Gespräch wird der Lehrer gefragt, wie er sich selbst einschätzt. 	 Erst mit dem Bestehen des zweiten Staatsexamens ist man ein staatlich anerkannter Lehrer und darf an sogenannten Regelschulen arbeiten. 	 Als Lehrer hat man die Möglichkeit verbeamtet zu werden.
Lehrermangel	 	 Da es aber leider zu wenig Lehrer gibt - es herrscht derzeit ein Lehrermangel - können auch Menschen als Lehrer angestellt werden, die einen anderen Hochschulabschluss haben.
Lehrers	 	 Dabei sitzt dann eine Prüfungskommission mit im Klassenzimmer, die die Leistung des Lehrers kritisch beurteilt.
Lehrplan	 	 Diese müssen sich dann erst in den Lehrplan einarbeiten und sich fachlich und didaktisch weiterbilden.
leibliche	 	 Neben kinderreichen Familien sind es vor allem sogenannte "Patchwork-Familien", in denen Kinder aus verschiedenen Partnerschaften, oder leibliche und adoptierte Kinder zusammenkommen.
leicht	 	 Vielleicht  werden das homosexuelle Paare wie Anna und Marie irgendwann tun. 	 Dort kennt man sich, grüßt sich,  und bekommt vielleicht sogar ein Getränk auf den Tresen gestellt, ohne dass man etwas bestellt hat. 	 Man teilt Alltagssorgen, erzählt sich Geschichten von der Arbeit und spielt vielleicht eine Runde Tischfußball (“Kicker”) oder Dart. 	 Die Debatte hat viele Fragen aufgeworfen: Wie soll eine Frau damit umgehen, wenn vor allem im beruflichen Umfeld ein männlicher Kollege einen solchen Kommentar an sie richtet? Freundlich lächeln, mädchenhaft kichern? Dann wirkt sie so, als wäre sie leicht zu haben und somit im beruflichen Umfeld nicht wirklich kompetent sondern einfach nur “süß” oder “sexy”. 	 Restaurants, große und kleine Kinos, Theater, Kneipen, Bars und Clubs - manchmal ist es gar nicht so leicht eine Auswahl zu treffen bei einem solch großen Angebot.
leichtere	 	 Wer eher auf leichtere Kost steht, ist bei den deutschen Komödien gut aufgehoben.
Leiden	 	 Meist wird dazu geraten einen Arzt aufzusuchen, um die richtige Therapie für das vorliegende Leiden zu ermitteln.
leider	 	 Aber leider bieten diese keinen umfassenden Schutz, sodass man sich gegen bestimmte Risiken, wie z. 	 Da es aber leider zu wenig Lehrer gibt - es herrscht derzeit ein Lehrermangel - können auch Menschen als Lehrer angestellt werden, die einen anderen Hochschulabschluss haben. 	 Das stellt für viele Männer leider noch eine Herausforderung dar.
leisten	 	 Durch den Wohlstand leisten sich die Deutschen lange (und kurze) Flugreisen, sie fahren viel mit dem Auto, statt den Bus oder die Bahn zu nehmen und kaufen sich Wasser in Flaschen aus Frankreich oder Italien, statt Leitungswasser zu trinken.
Leistung	 	 Seit der Einführung des Mindestlohns gehen viele davon aus, dass Trinkgeld eine nicht unbedingt erforderliche Leistung ist. 	 Einigkeit besteht aber darüber, dass es für eine gute Leistung auch ein gutes Trinkgeld geben sollte. 	 Dabei sitzt dann eine Prüfungskommission mit im Klassenzimmer, die die Leistung des Lehrers kritisch beurteilt.
leitet	 	 Sie werden dabei von ihren älteren Kollegen und der Schulleitung begleitet und unterstützt. 	 Das Wort „Nazi“ leitet sich aus dem Wort „Nationalsozialist“ ab.
Leitungswasser	 	 Durch den Wohlstand leisten sich die Deutschen lange (und kurze) Flugreisen, sie fahren viel mit dem Auto, statt den Bus oder die Bahn zu nehmen und kaufen sich Wasser in Flaschen aus Frankreich oder Italien, statt Leitungswasser zu trinken. 	 Dabei hat das Leitungswasser in den meisten Städten sogar bessere Werte als das abgefüllte Wasser aus dem Supermarkt.
Lenkrad	 	 Denn diese können die Fahrtzeit effektiv nutzen, um zu arbeiten, statt am Lenkrad zu sitzen und sich womöglich noch über zähfließenden Verkehr ärgern zu müssen.
lernten	 	 Anna und Marie lernten sich bei einem Straßenfest im Berliner Kiez Neukölln kennen. 	 Und wenn man drei oder gar sechs Jahre lang nicht arbeiten kann, dann wird ein Wiedereinstieg in den erlernten Beruf sehr schwierig.
lesen	 	 Beamte haben diverse Privilegien, die Du hier nachlesen kannst.
letzten	 	 Dies wurde eingeführt, weil es in den letzten Jahren sehr viele Scheinanmeldungen gegeben hat, die auf diese Weise nun vermieden werden sollen. 	 Grund für den Vorschlag des Auswärtigen Amtes sind die immensen Kürzungen, die in den letzten 15 Jahren im kulturellen Bereich getätigt wurden. 	 Udo Jürgens hingegen dürfte wohl der erfolgreichste Schlagerbarde der letzten paar Dekaden gewesen sein. 	 Allerdings wurde der Tabakkonsum in den letzten Jahren deutlich eingedämmt. 	 Trotzdem ist der Drogenkonsum in Deutschland in den letzten Jahren sogar gestiegen.
Leute	 	 In eine 1-Zimmer-Wohnung treten dann manchmal 60 Leute gleichzeitig ein. 	 Viele Leute haben eine Stammkneipe, die sie regelmäßig frequentieren. 	 In den 80er und 90er Jahren zeichnete sich der Umweltschutz dadurch aus, dass die Leute sich noch persönlich dafür engagierten.
libanesische	 	 Neben unzähligen Imbissbuden, in denen köstliche türkische oder libanesische Gerichte angeboten werden, gibt es Gemüseläden, türkische Brautmodenläden und Friseure oder Shishacafés.
liberales	 	 An sich ist Deutschland, was die Bekleidung betrifft, ein sehr liberales Land.
Lichterketten	 	 Man sieht jedoch auch immer häufiger den Einfluss der USA in Form von bunt geschmückten Bäumen mit farbigen Lichterketten und Lametta.
lieben	 	 Denn die Deutschen lieben es, als besonders organisiert bejubelt zu werden. 	 Irgendwann liefen sie durch die Straßen, blieben an einer Ecke stehen, tauschten Nummern aus und umarmten sich lange.
lieber	 	 Man erscheint also lieber zu früh, als zu spät.
Lieder	 	 Mit den erleuchteten Laternen wird am frühen Abend ein Spaziergang gemacht, bei dem Lieder gesungen werden und spezielles Martinsgebäck gegessen wird.
Liedermacherbewegung	 	 Hier mischt sich die Singer-Songwriter-Szene (früher wurde sie Liedermacherbewegung genannt) mit dem Publikum für Poetry Slams und mit lokalen Bands.
liefen	 	 Irgendwann liefen sie durch die Straßen, blieben an einer Ecke stehen, tauschten Nummern aus und umarmten sich lange.
liegen	 	 Dosen und Plastikflaschen liegen seitdem nicht mehr massenweise auf Straßen und in Parks. 	 Die Weihnachtsgeschenke liegen in Deutschland traditionell am 24.
liegt	 	 Das liegt daran, weil im Preis 25 Cent Pfand enthalten sind. 	 Auf ihnen liegt ein Pfand i. 	 Reist man heute durch Deutschland, so liegt es nahe mit der Bahn zu fahren. 	 Das Maximum was man an Einkommenssteuer zahlen muss, der sogenannte Höchststeuersatz, liegt bei 42%. 	 In der derzeitigen Niedrigzinsphase liegt das durchschnittliche Niveau des Kreditzinses unterhalb des durchschnittlichen Niveaus des Mietzinses.
Lies	 	 Lies doch einfach mal hier weiter um mehr zu erfahren.
light	 	 Im Englischen stößt man immerhin auf die Kategorien “serious music” und “light music”.
locker	 	 Er rechnet damit, dass man locker auf 15 € aufrundet oder sogar – in den besonders schicken Restaurants – einen 20€ - Schein reicht und lässig sagt: „Stimmt so.
lockerte	 	 Man lockerte die Auflagen für Cafés und Kneipen, so dass auch in trüben Ecken mancher Städte in den frühen Abendstunden ein lustiges Treiben zu sehen war.
Logistik	 	 Die Deutsche Post AG ist einer der weltweit führenden Anbieter für Logistik und Briefkommunikation.
Logo	 	 Möchte man Medikamente im Internet bestellen, sollte man darauf achten, dass auf der Anbieterseite das Logo des europäischen Versandhandels zu sehen ist, um sicherzugehen, dass es sich um einen seriösen Anbieter handelt.
lohnt	 	 Hier lohnt es sich, sich genau zu informieren, welche Behandlungen von der Krankenkasse übernommen werden. 	 Nutzt man die Bahn regelmäßig, lohnt es sich die App der Deutschen Bahn zu installieren, den sogenannten „DB Navigator“, mit dem man Fahrten planen und Tickets buchen kann und auch zeitnah darüber informiert wird, falls es Verspätungen gibt. 	 Für einen Besuch lohnt es sich auf jeden Fall, die App der „BVG“ zu installieren und sich mit ihrer Hilfe durch die Stadt zu bewegen. 	 Die Berliner Theater wie die Schaubühne, die Volksbühne, das Maxim Gorki Theater und das Deutsche Theater gehören zu den besten Welt und ein Besuch lohnt sich allemal.
Lokal	 	 In einem einfachen Lokal genügt es nun schon auf 14 € aufzurunden. 	 In einem etwas edlerem Lokal kann da schon einmal der Kellner beleidigt sein.
lokalen	 	 Hier mischt sich die Singer-Songwriter-Szene (früher wurde sie Liedermacherbewegung genannt) mit dem Publikum für Poetry Slams und mit lokalen Bands.
Ludwig	 	 Dieser Satz entstammt der neunten Symphonie von Ludwig van Beethoven, einem der berühmtesten deutschen Komponisten.
Luftverschmutzung	 	 Die Luftverschmutzung durch die Abgase der Verbrennungsmotoren nimmt besonders in Ballungsräumen oft gesundheitsschädigende Ausmaße an.
Luftverschmutzungen	 	 Es wurde bekannt, dass Flüsse und Seen verunreinigt wurden und Wälder sich von Rodungen und massiven Luftverschmutzungen nicht wieder erholten.
lustig	 	 Es ist oft sehr lustig ältere Damen und Herren beim Schlafen in Konzertsälen zu beobachten.
lustiges	 	 Man lockerte die Auflagen für Cafés und Kneipen, so dass auch in trüben Ecken mancher Städte in den frühen Abendstunden ein lustiges Treiben zu sehen war.
lächelt	 	 Er lächelt und sagt sich selig: Weil wir es können. 	 Und ein guter Kellner lächelt auch dann noch höflich, wenn er 20-Cent oder 10-Cent-Münzen aus seinem Geldbeutel kramen muss, um das Rückgeld zu erstatten.
lädt	 	 Die alte Hansestadt Hamburg lädt unter anderem zu Schifffahrten ein.
läge	 	 Bei hohen Summen von mehreren hundert Euro läge das Trinkgeld dann etwa bei fünf Prozent. 	 In diesem Falle läge nämlich Inzest vor. 	 Ohne diese Zustimmung läge eine Vergewaltigung oder sexuelle Nötigung vor. 	 Soziale Marginalisierung und persönliche Schicksalsschläge – kurzum: alles, was Menschen in die Verzweiflung treiben kann – stellen Risikofaktoren dar.
Ländern	 	 Die Gentrifizierung spielt hier, wie auch in anderen Ländern eine große Rolle. 	 In vielen EU-Ländern ist es Pflicht, sich jederzeit ausweisen zu können. 	 Anders als in anderen Ländern ist in Deutschland der Verkauf von Medikamenten Apotheken vorbehalten. 	 000 Mitarbeiter in mehr als 220 Ländern erwirtschafteten im Jahr 2017 einen Umsatz von 60,4 Milliarden Euro.
Ländertickets	 	 Für die Freizeitgestaltung bietet die Bahn Wochenendtickets oder Ländertickets an.
ländlichen	 	 Besonders im ländlichen Bereich von Süddeutschland trägt man zu bestimmten Anlässen gerne noch Trachtenkleidung. 	 In ländlichen Gegenden reitet dem Umzug sogar manchmal noch ein Reiter voraus. 	 Das ist in vielen ländlichen Gebieten heute noch so. 	 In ländlichen Gegenden gibt es oft auch Schützenvereine, in denen es vordergründig darum geht, das Schießen zu trainieren und zu genießen.
längere	 	 Sie legen, im Gegensatz zu den Straßenbahnen, längere Strecken zurück und haben ein höheres Fahrtempo.
längeren	 	 Man muss am Einlass mit einer längeren Wartezeit rechnen, aber egal wie lange man auch gewartet hat, sollte dem Türsteher etwas am Auftreten des Clubgängers nicht gefallen, schickt er diesen ohne große Diskussion wieder nach Hause.
lässig	 	 Er rechnet damit, dass man locker auf 15 € aufrundet oder sogar – in den besonders schicken Restaurants – einen 20€ - Schein reicht und lässig sagt: „Stimmt so. 	 Gerade in der Weihnachtszeit gerät die Deutsche Post immer wieder in Kritik, weil die Zustellungen unzuverlässig sind.
lässt	 	 Ihr Erfolg lässt sich anhand eines einziges Themas festmachen: Die Angst vor dem Fremden, dem Unbekannten bzw.
lüsternen	 	 Viele Frauen bleiben mit einem Gefühl der Machtlosigkeit zurück und ertappen sich morgens dabei, dass sie sich drei mal überlegen, welches Kleidungsstück sie anziehen, damit sie am Arbeitsplatz nicht mit lüsternen Worten rechnen müssen.
machen	 	 Beruf und Familie unter einen Hut zu bekommen, ist für die meisten Eltern eine große Herausforderung und bedeutet einige Abstriche in der gewohnten Lebensführung machen zu müssen. 	 Diese vielen Nationalitäten prägen die Stadt und machen Berlin zu einem kulturellen Schmelztiegel. 	 Orte, wie das Berghain machen Berlin zu der einzigartigen Stadt, die sie ist.
macht	 	 Sobald ein Viertel von Künstlern und Selbständigen zu einem begehrten Ort gemacht wurde, steigen durch die Investitionen, die in diesem Viertel getätigt werden die Preise. 	 Das macht es vor allem für Geschäftsreisende reizvoll, sich bei der Wahl des Verkehrsmittels für die Bahn zu entscheiden. 	 Gehaltsabrechnung macht man mit ihr Bekanntschaft. 	 Der wohl berühmteste Türsteher Deutschlands, Sven Marquart, hat sogar ein Buch geschrieben mit dem Titel “Die Nacht ist Leben”, in dem er einige prägnante Erfahrungen beschreibt, die er in seinem Beruf gemacht hat.
Macht	 	 So sang Rio Reiser, der Sänger der erstgenannten Band: “Schreibt die Parole an jede Wand! Keine Macht für Niemand! Reißen wir die Mauern ein, die uns trennen!” Und seine Generation sang diese Zeilen mit ihm. 	 Macht man Heiligabend einen Spaziergang durch sein Wohnviertel, kann man in vielen Fenstern hell erleuchtete Weihnachtsbäume sehen.
Machtlosigkeit	 	 Viele Frauen bleiben mit einem Gefühl der Machtlosigkeit zurück und ertappen sich morgens dabei, dass sie sich drei mal überlegen, welches Kleidungsstück sie anziehen, damit sie am Arbeitsplatz nicht mit lüsternen Worten rechnen müssen.
Maffay	 	 Wer kennt ihn nicht, den Hit “99 Luftballons”? Zu den bekanntesten deutschsprachigen Pop- und Rockmusikern gehören Udo Lindenberg, Peter Maffay und Herbert Grönemeyer.
Mainau	 	 Als absolut charakteristisch für Deutschland gelten außerdem das Schloss Neuschwanstein, die Insel Mainau auf dem Bodensee und der Königssee sowie das Kehlsteinhaus im Berchtesgadener Land.
Makler	 	 Jeder versucht als erstes beim Makler zu sein, um seine Unterlagen abzugeben und dabei möglichst freundlich und solide zu wirken.
mal	 	 Ja, Deutschland hatte endlich einmal die Chance so zu tun, als ob es fast so entspannt wäre wie seine südlichen Nachbarn. 	 In eine 1-Zimmer-Wohnung treten dann manchmal 60 Leute gleichzeitig ein. 	 In einem etwas edlerem Lokal kann da schon einmal der Kellner beleidigt sein. 	 Hat man für einen höheren Betrag gespeist, zum Beispiel für 60 €, werden auch gern mal 5 € Trinkgeld gegeben. 	 Zu solchen Fragen ziehen die Deutschen gern einmal den Knigge zu Rate.
Mal	 	 zweieinhalb Mal so viele. 	 Das ist aktuell das erste Mal anders.
Man	 	 Man plante die Fassaden ganzer Städte von ihrem alten Grau zu befreien und, ähnlich wie im freundlichen Italien, alles in warmen Pastelltönen zu streichen. 	 Man lockerte die Auflagen für Cafés und Kneipen, so dass auch in trüben Ecken mancher Städte in den frühen Abendstunden ein lustiges Treiben zu sehen war. 	 Und als dann die WM ihren Lauf nahm, schlugen die Herzen nicht nur wegen der geschossenen Tore höher, sondern auch, weil sich ein freundliches, neues Gefühl bemerkbar machte: Man fühlte sich wohl! Und noch schöner: Alle schienen sich wohl zu fühlen!. 	 Man findet einfach nichts!“ Die Mieten für die angebotenen Wohnungen sind zu hoch und wenn man zu einer Besichtigung geht, muss man viel Glück haben, die Wohnung auch wirklich zu bekommen. 	 Man zahlt ja ohnehin schon für Speis und Trank.
man	 	 Als dann der Herbst kam und man die Fahnen peinlich berührt in irgendwelchen Schubladen verstaute, da wurde das Gastgeberland fast wieder so wie vorher: ruhig, nüchtern und strebsam. 	 Man findet einfach nichts!“ Die Mieten für die angebotenen Wohnungen sind zu hoch und wenn man zu einer Besichtigung geht, muss man viel Glück haben, die Wohnung auch wirklich zu bekommen. 	 Geht man dort an einem friedlichen Sonntagmorgen spazieren, kann man schon von weitem erkennen, wo es eine Wohnungsbesichtigung gibt. 	 Da muss man nicht noch obendrauf zahlen. 	 Hat man also sein Schnitzel mit Pommes und ein Weißbier zu sich genommen erhält man eine Rechnung über 13,50 €.
Manche	 	 Manche Männer mögen sich auch schlicht für diesen Beruf für ungeeignet halten. 	 Manche Menschen, die aus der Bahn geworfen wurden, scheinen ihr Heil in rechtsextremistischen Vereinigungen zu suchen.
manche	 	 Da der Alltag für manche Frauen gespickt ist von diesen Erfahrungen, bleibt selten die Zeit das sachlich und adäquat zu klären.
manchen	 	 In manchen exquisiten Clubs muss man mit einem zu wilden Styling allerdings damit rechnen abgewiesen zu werden. 	 In manchen Fällen werden auch die Kosten eines grünen Rezeptes übernommen. 	 Bei den Betroffenen werden Depressionen, Psychosen, Angstzustände und in manchen Fällen auch Einbußen beim IQ festgestellt.
mancher	 	 Man lockerte die Auflagen für Cafés und Kneipen, so dass auch in trüben Ecken mancher Städte in den frühen Abendstunden ein lustiges Treiben zu sehen war.
Mancherorts	 	 Mancherorts wurde es entchristianisiert und man nennt es nur noch schlicht Laternenfest, weil die Kinder an St.
manchmal	 	 In eine 1-Zimmer-Wohnung treten dann manchmal 60 Leute gleichzeitig ein. 	 In ländlichen Gegenden reitet dem Umzug sogar manchmal noch ein Reiter voraus. 	 Auch wenn Supermärkte diese bereits Ende Oktober oder manchmal sogar das ganze Jahr über verkaufen. 	 Früher übernahmen Vereine manchmal öffentliche Aufgaben, die der Staat nicht erfüllte. 	 Zuvor bauten zwar durchaus auch andere Erfinder motorisierte Gefährte mit ähnlichen oder auch manchmal mit gänzlich anderen Motorkonzepten, aber Carl Benz setzte sich als Erster durch.
Manchmal	 	 Manchmal mit einem Fahrrad oder einem kleinen Wagen, mit dem sie die gesammelten Flaschen transportieren. 	 Manchmal ist das nicht möglich, da ein Termin erst zu einem späteren Zeitpunkt vergeben wird.
Mangel	 	 In Berlin herrscht ein akuter Mangel an Betreuungsplätzen.
mangelnde	 	 Arbeitslosigkeit und mangelnde Perspektiven, moralische Bildungsdefizite, gewaltverherrlichende Computerspiele und neonazistische Propaganda in Musik, Internet und Printmedien können vorhandene Tendenzen deutlich verstärken.
Mann	 	 Der Mann oder die Frau sind also nicht dazu verpflichtet mit dem anderen zu schlafen, nur weil sie miteinander verheiratet sind. 	 Denkt man heute an einen Neonazi, dann hat man gleich ein Bild vom Bomberjacken tragenden, glatzköpfigen, muskulösen Mann im Kopf, der Springerstiefel trägt und einen Baseballschläger in der Hand hält. 	 Einen Mann mit klaren Worte in die Schranken weisen, birgt die Gefahr, dass der Mann sich gekränkt fühlt und in Zukunft besonders streng mit ihr umgeht. 	 Auch sollte nach einem sexuellen Übergriff nicht danach gefragt werden, ob die Frau einen kurzen Rock oder ein tiefes Dekoltée getragen hat, sondern, warum der Mann sich berechtigt fühlt, seinen Willen über den der Frau zu stellen.
Mantel	 	 November die Geschichte, in der Martin seinen Mantel mit einem Bettler teilt, um diesen vor dem Erfrieren zu schützen.
Marginalisierung	 	 Soziale Marginalisierung und persönliche Schicksalsschläge – kurzum: alles, was Menschen in die Verzweiflung treiben kann – stellen Risikofaktoren dar.
Marie	 	 Anna und Marie lernten sich bei einem Straßenfest im Berliner Kiez Neukölln kennen. 	 Vielleicht  werden das homosexuelle Paare wie Anna und Marie irgendwann tun.
markanten	 	 Berlin, die kreative und politische Hochburg, pulsiert Tag und Nacht und bietet mit dem Brandenburger Tor, der Museumsinsel, dem Checkpoint Charlie und der Gedenkstätte zur Berliner Mauer eine große Auswahl an markanten deutschen Sehenswürdigkeiten.
Marke	 	 Seit 2015 gibt es außerdem die Marke “DHL”,die vorrangig für die Paketzustellung zuständig ist.
Markt	 	 Dieser Umstand wird im Markt jedoch durch völlig überzogene Preise reguliert.
Markus	 	 Sein Ministerpräsident, Markus Söder, verlangte 2018, dass im Eingangsbereich aller öffentlichen Gebäude des Freistaats Bayern gut sichtbar ein Kreuz aufzuhängen sei.
Martin	 	 Martin - immer am 11. 	 Die Geschichte des heiligen Martin soll an die christlichen Werte Barmherzigkeit und Nächstenliebe erinnern. 	 November die Geschichte, in der Martin seinen Mantel mit einem Bettler teilt, um diesen vor dem Erfrieren zu schützen.
Martinsfest	 	 Auch das Martinsfest erfreut sich großer Beliebtheit, vor allem, weil diese Tradition in deutschen Kindergärten noch aufrecht erhalten wird. 	 Schon kurze Zeit nach dem Martinsfest folgt am 6.
Martinsgebäck	 	 Mit den erleuchteten Laternen wird am frühen Abend ein Spaziergang gemacht, bei dem Lieder gesungen werden und spezielles Martinsgebäck gegessen wird.
massenweise	 	 Dosen und Plastikflaschen liegen seitdem nicht mehr massenweise auf Straßen und in Parks.
massive	 	 Nach der Atom-Katastrophe von Tschernobyl gab es massive Proteste gegen Atomkraftwerke.
massiven	 	 Es wurde bekannt, dass Flüsse und Seen verunreinigt wurden und Wälder sich von Rodungen und massiven Luftverschmutzungen nicht wieder erholten.
Mathe	 	 Dieses ist auf die jeweiligen Fächer, zum Beispiel Englisch oder Mathe fokussiert und bietet den Studierenden ein breites Spektrum an didaktischem Knowhow.
Mauer	 	 Berlin, die kreative und politische Hochburg, pulsiert Tag und Nacht und bietet mit dem Brandenburger Tor, der Museumsinsel, dem Checkpoint Charlie und der Gedenkstätte zur Berliner Mauer eine große Auswahl an markanten deutschen Sehenswürdigkeiten.
Mauern	 	 So sang Rio Reiser, der Sänger der erstgenannten Band: “Schreibt die Parole an jede Wand! Keine Macht für Niemand! Reißen wir die Mauern ein, die uns trennen!” Und seine Generation sang diese Zeilen mit ihm.
Maxim	 	 Die Berliner Theater wie die Schaubühne, die Volksbühne, das Maxim Gorki Theater und das Deutsche Theater gehören zu den besten Welt und ein Besuch lohnt sich allemal.
Maximilianstraße	 	 Der Englische Garten, eine Vielzahl an Museen, wie beispielsweise die Pinakotheken oder das Lenbachhaus, Flaniermeilen wie die Maximilianstraße laden die Besucherinnen und Besucher zum Verweilen ein.
Maximum	 	 Das Maximum was man an Einkommenssteuer zahlen muss, der sogenannte Höchststeuersatz, liegt bei 42%.
Maßnahme	 	 Aber nicht nur VW griff zu dieser Maßnahme um ihren Absatz zu steigern.
mediale	 	 Es erregte große mediale Aufmerksamkeit und führte schon bald zur Serienproduktion von Automobilen.
medialen	 	 "Sie können auch ein Dirndl ausfüllen" ist ein Satz, der in Deutschland 2013 für einen medialen Aufschrei sorgte.
Medien	 	 Der mit 2,4 Millionen Zuschauern durchaus  erfolgreiche und in den Medien intensiv diskutierte Film „Der Baader-Meinhof-Komplex“ setzt sich mit der Geschichte der RAF bis zum Deutschen Herbst 1977 auseinander.
Medikament	 	 Bekommt man beim Arzt ein Medikament verschrieben, sollte man auf die Farbe des Rezeptes achten. 	 Bekommt man ein grünes Rezept, muss man die Kosten für das Medikament selbst tragen.
Medikamente	 	 So wird vermieden, dass Medikamente ohne Indikation genommen werden. 	 Möchte man Medikamente im Internet bestellen, sollte man darauf achten, dass auf der Anbieterseite das Logo des europäischen Versandhandels zu sehen ist, um sicherzugehen, dass es sich um einen seriösen Anbieter handelt. 	 Gelbe Rezepte sind ebenfalls für Privatpatienten, sie werden ausschließlich für stärkere Medikamente verwendet.
Medikamenten	 	 Anders als in anderen Ländern ist in Deutschland der Verkauf von Medikamenten Apotheken vorbehalten. 	 Durch den freien Verkauf von Medikamenten würde gleichzeitig auch der Konsum selbiger steigen und damit auch die Gefahr von Abhängigkeiten.
Medikamentenmissbrauch	 	 Grund für diese Regelung ist, dass der Gesetzgeber den Medikamentenmissbrauch vorbeugen möchte.
Medikamentes	 	 Der Kauf eines Medikamentes in der Apotheke ist immer mit einem kurzen Beratungsgespräch verknüpft.
mehr	 	 Dosen und Plastikflaschen liegen seitdem nicht mehr massenweise auf Straßen und in Parks. 	 Dazu gehören zum Beispiel Selbstständige und Freiberufler, Beamte, sehr gut verdienende Arbeitnehmer (Jährliches Einkommen von mehr als 57. 	 Seit dem Nichtraucherschutzgesetz aus dem Jahr 2008 darf in öffentlichen Gebäuden nicht mehr geraucht werden, bzw. 	 Wer heutzutage mehr als drei Kinder hat, gilt fast als Exot. 	 Nur neun Prozent aller Familien haben vier oder mehr Kinder, das sind knapp 560.
mehreren	 	 Bei hohen Summen von mehreren hundert Euro läge das Trinkgeld dann etwa bei fünf Prozent. 	 Es genügt nur ein Moment der Unachtsamkeit und schon entsteht ein Schaden in Höhe von mehreren tausend Euro.
Mehrwegpfand	 	 Mehrwegpfand bezieht sich auf Glasflaschen und härtere Plastikflaschen.
Mehrwertsteuer	 	 Die wichtigste Steuer in Deutschland ist Mehrwertsteuer (MwSt), denn diese zahlen alle Menschen, die etwas konsumieren. 	 19% Mehrwertsteuer enthalten. 	 Im Gegenzug für diese Leistung, bekommt sie dann die Mehrwertsteuer erstattet, wenn sie etwas für ihr Geschäft einkauft.
meine	 	 Als ich noch ein Kind war, musste meine Mutter auf mich aufpassen bis ich 3 Jahre alt war.
Meinung	 	 Ihre Hauptinformationsquellen sind die gängigen bürgerlichen Medien, aus denen sie sich die Informationen herausziehen, die ihre Meinung stützen.
meist	 	 An den beiden (anderen) Weihnachtstagen besucht man meist die Großeltern. 	 Nach der Arbeit geht man noch allein oder mit Freunden und Kollegen in eine Kneipe, meist in der Nähe des Arbeitsplatzes oder der eigenen Wohnung. 	 Diese Stammkneipen sind meist auch schon seit Jahrzehnten etabliert. 	 Hier wird meist großen Wert auf die Einrichtung und die Wahl der Musik gelegt. 	 Dieser Begriff bezieht sich meist nur auf ein paar Straßenzüge, die man bequem zu Fuß erreichen kann.
Meist	 	 Meist wird dazu geraten einen Arzt aufzusuchen, um die richtige Therapie für das vorliegende Leiden zu ermitteln.
meisten	 	 Die meisten würden annehmen, dass sich hinter dem “E” von E-Musik das Wort “elektronisch” verbirgt. 	 In den meisten Fällen genügt ein Anruf, um anzukündigen, dass man zu einer Untersuchung in die Praxis kommen möchte. 	 Einkommensteuer zahlt man auf alle Einkünfte eines Kalenderjahres – bei den meisten Menschen ist das vor allem das Gehalt. 	 Außer Tabak und Alkohol sind die meisten Drogen in Deutschland illegal. 	 Hier sterben auch die meisten Menschen durch Drogen.
meistens	 	 Sogenannte “Herrenwitze” und anzügliche Sprüche gelten unter Männern oft als Kompliment und sind nach männlichem Empfinden meistens nicht herabwürdigend gemeint.
melancholischer	 	 Doch sie beinhaltet vieles mehr, nämlich welcher Gruppe man sich zugehörig fühlt, wie man sich kleidet, ob man ein melancholischer Typ ist, oder eher rebelliert.
Meldeamt	 	 Zieht man in eine neue Wohnung beziehungsweise in eine andere Stadt, ist es notwendig sich beim Meldeamt des jeweiligen Bezirks, in den man zieht, zu melden.
Meldetermin	 	 Beim Meldetermin bekommt man eine (An)meldebescheinigung.
Menge	 	 Hier findet man allerhand Nützliches und jede Menge Quatsch.
Menschen	 	 Es ist oft zu beobachten, dass sich Menschen mit einer ähnlichen Einstellung auch ähnlich kleiden. 	 In der Oper oder im Theater kann man durchaus noch sehr edel gekleidete Menschen antreffen. 	 Etwa 35 % der Menschen in Deutschland sind konfessionslos und bilden damit die zweitgrößte “Konfessions”gruppe. 	 Einkommensteuer zahlt man auf alle Einkünfte eines Kalenderjahres – bei den meisten Menschen ist das vor allem das Gehalt. 	 Andere Drogen wie zum Beispiel Kokain oder Ecstasy werden vor allem von Menschen im Alter von 18-24 Jahren genommen.
Metal	 	 Sie haben Piercings, tragen Palästinensertücher und Kinnbärte wie Heavy Metal Fans.
Metall	 	 Man setzte sich für die Reduzierung von Plastikmüll ein und entwickelte neue Methoden sogenannte Wertstoffe wie Plastik, Papier oder Metall wiederzuverwenden.
Methoden	 	 Man setzte sich für die Reduzierung von Plastikmüll ein und entwickelte neue Methoden sogenannte Wertstoffe wie Plastik, Papier oder Metall wiederzuverwenden.
metoo	 	 Die #metoo - Debatte hat auch in Deutschland große Wellen geschlagen und die Film- und Fernseh- sowie die Theaterbranche dazu aufgerufen, ein neues Bewusstsein im Umgang zwischen Männern und Frauen zu entwickeln.
mich	 	 Als ich noch ein Kind war, musste meine Mutter auf mich aufpassen bis ich 3 Jahre alt war.
Miete	 	 Doch man darf nicht davon ausgehen, dass man für den Betrag potentiell gezahlter Miete eine Immobilie finanzieren kann.
Mieten	 	 Man findet einfach nichts!“ Die Mieten für die angebotenen Wohnungen sind zu hoch und wenn man zu einer Besichtigung geht, muss man viel Glück haben, die Wohnung auch wirklich zu bekommen.
Mieter	 	 Denn während der Mieter jahrelang nur die Taschen seines Vermieters füllt, besitzt der Käufer einer Wohnung am Ende eine eigene Immobilie.
Mietpreise	 	 In Berlin gibt es außerdem Initiativen von Bürgern und Rechtsanwälten, die verhindern wollen, dass die Mietpreise steigen.
Mietschuldenfreiheitsbescheinigung	 	 Zum Beispiel eine Kopie des Verdienstnachweises, eine Mietschuldenfreiheitsbescheinigung und eine Bürgschaft.
Mietvertrag	 	 Dazu benötigt man in der Regel einen Reisepass oder einen Personalausweis, seinen Mietvertrag und ein bereits ausgefülltes Anmeldeformular.
mildtätig	 	 Er galt als besonders mildtätig und barmherzig gegenüber Armen und Kranken.
Milliarden	 	 Der weltweite Fahrzeugbestand steigt kontinuierlich an und lag im Jahr 2010 bei über 1,015 Milliarden Automobilen. 	 000 Mitarbeiter in mehr als 220 Ländern erwirtschafteten im Jahr 2017 einen Umsatz von 60,4 Milliarden Euro.
Millionen	 	 18,4 Millionen Deutsche pendeln zwischen ihrem Arbeitsplatz und ihrem Wohnort. 	 In Deutschland waren im Jahre 2018 etwa 46,5 Millionen Kraftfahrzeuge zugelassen. 	 Laut der Volkswagen AG ist die betreffende Software in weltweit etwa elf Millionen Fahrzeugen im Einsatz. 	 Der mit 2,4 Millionen Zuschauern durchaus  erfolgreiche und in den Medien intensiv diskutierte Film „Der Baader-Meinhof-Komplex“ setzt sich mit der Geschichte der RAF bis zum Deutschen Herbst 1977 auseinander. 	 Berlin ist mit 3,9 Millionen Einwohnern die bevölkerungsreichste Stadt Deutschlands.
mindestens	 	 ) Damit sich Studenten privat voll krankenversichern können, müssen sie sich von der gesetzlichen Versicherungspflicht befreien lassen oder mindestens 30 Jahre alt sein. 	 Aber dafür muss man schon ganz schön ordentlich verdienen, nämlich mindestens 54. 	 Mittlerweile geben 8,7 Prozent der Männer und 5,3 Prozent der Frauen bei Befragungen an, in den letzten zwölf Monaten mindestens einmal ein illegales Rauschgift eingenommen zu haben.
Mindestlohns	 	 Seit der Einführung des Mindestlohns gehen viele davon aus, dass Trinkgeld eine nicht unbedingt erforderliche Leistung ist.
Ministerien	 	 Derzeit sitzen übrigens noch 6 Ministerien in Bonn.
Minuten	 	 „Fünf Minuten vor der Zeit ist des Deutschen Pünktlichkeit“, ist ein gern zitiertes deutsches Sprichwort. 	 Im privaten Bereich gibt es eine unausgesprochene Kulanzzeit von 10 Minuten bis zu einer Stunde.
mir	 	 Ein besonders interessanter Fall war der von Mithat Gedik, dem einzigen mir bekannten ausländischen Schützenkönig.
mischt	 	 Hier mischt sich die Singer-Songwriter-Szene (früher wurde sie Liedermacherbewegung genannt) mit dem Publikum für Poetry Slams und mit lokalen Bands.
Misstrauen	 	 Man erlebt im Film auf der einen Seite den Alltag in der DDR geprägt von Überwachung, Misstrauen und Spionage und auf der anderen die Überzeugungskraft des Sozialismus.
mit	 	 Wenn er dann in deutscher Präzision den kürzesten Weg zur nächsten öffentlichen Toilette oder zum Fernsehturm beschrieben hat, entfernt er sich mit klopfendem Herzen. 	 Ob sie damit Erfolg haben, wird sich zeigen. 	 Hat man also sein Schnitzel mit Pommes und ein Weißbier zu sich genommen erhält man eine Rechnung über 13,50 €. 	 Wenn nicht von ihrem Käufer, so doch zumindest von Pfandsammlern, die sich damit aus finanziellen Engpässen helfen. 	 Sie sind mit großen Taschen und Tüten unterwegs.
Mit	 	 Mit diesem System soll erreicht werden, dass Flaschen nicht achtlos weggeworfen werden. 	 Mit den erleuchteten Laternen wird am frühen Abend ein Spaziergang gemacht, bei dem Lieder gesungen werden und spezielles Martinsgebäck gegessen wird. 	 Mit dieser Überweisung kann man sich dann von einem Facharzt untersuchen lassen. 	 Mit diesen Tickets ist es möglich, auch in einer Gruppe günstige Ausflüge zu machen. 	 Mit wenigen Klicks kann man im Internet relativ einfach Heroin, Kokain, Cannabis, Ecstasy-Pillen oder neuartige psychoaktive Substanzen besorgen.
Mitarbeiter	 	 000 Mitarbeiter in mehr als 220 Ländern erwirtschafteten im Jahr 2017 einen Umsatz von 60,4 Milliarden Euro.
miteinander	 	 Sie kamen darüber miteinander ins Gespräch. 	 Der Mann oder die Frau sind also nicht dazu verpflichtet mit dem anderen zu schlafen, nur weil sie miteinander verheiratet sind.
Mitführen	 	 Mitführen muss man ihn allerdings nicht immer.
Mitglieder	 	 Offizielle Mitglieder bestimmter kirchlicher Vereinigungen zahlen 8-9% ihrer Einkommenssteuer von ihrem Gehalt. 	 Außerdem hilft ein Verein, dessen Mitglieder juristisch abzusichern. 	 Um einen Verein zu gründen, müssen sich sieben Mitglieder zusammenfinden, die sich dann eine Satzung geben.
Mitgliedern	 	 Der Vorstand und der Kassenwart werden übrigens ganz demokratisch von den Mitgliedern des Vereins gewählt.
Mithat	 	 Ein besonders interessanter Fall war der von Mithat Gedik, dem einzigen mir bekannten ausländischen Schützenkönig.
mithelfen	 	 In diesen Phasen ist es hilfreich, wenn die Großeltern im Umkreis leben und  bei der Versorgung der Kinder mithelfen können.
Mitte	 	 Durch Bewegungen wie die PEGIDA und das Erstarken rechter Kräfte durch den Einzug der AFD in den Bundestag, sind Neonazis und ihre Sympathisanten vom Rand der Gesellschaft in Richtung Mitte gerutscht.
Mittel	 	 Man kann in Supermärkten oder Drogerien einige Salben, pflanzliche Mittel gegen Erkältungen, Hilfsmittel zur akuten Wundversorgung und Vitaminpräparate kaufen.
mittlerweile	 	 Das Pfandsystem ist mittlerweile zur Normalität geworden. 	 Fachärzte haben mittlerweile ein breites Spektrum an Behandlungen im Angebot.
Mittlerweile	 	 Mittlerweile geben 8,7 Prozent der Männer und 5,3 Prozent der Frauen bei Befragungen an, in den letzten zwölf Monaten mindestens einmal ein illegales Rauschgift eingenommen zu haben.
Mode	 	 In Kreuzberg findet man wunderschöne Cafés und Bars, Bücherläden oder kleine Geschäfte mit  individueller Mode und anderen schönen Dingen handgeschaffen von Berliner Designern.
modernen	 	 Dieses gilt als das Geburtsjahr des modernen Automobils mit Verbrennungsmotor.
Moment	 	 Es genügt nur ein Moment der Unachtsamkeit und schon entsteht ein Schaden in Höhe von mehreren tausend Euro.
Momenten	 	 Genau das passiert jedoch: Die Frau wird in diesen Momenten auf ihr Geschlecht, ihr Aussehen, ihre Bekleidung oder ihren Körperbau reduziert.
Monate	 	 In diesem Fall drücken die Behörden selbstverständlich ein Auge zu, denn man kann ja schließlich nichts dafür, dass man drei Monate auf seinen Termin warten musste.
Monaten	 	 Mittlerweile geben 8,7 Prozent der Männer und 5,3 Prozent der Frauen bei Befragungen an, in den letzten zwölf Monaten mindestens einmal ein illegales Rauschgift eingenommen zu haben. 	 die Krippe, in die Kinder von 6 Monaten bis 3 Jahren aufgenommen werden.
monatlich	 	 Diese werden von der Verkäuferin monatlich an das Finanzamt weitergeleitet.
moralische	 	 Arbeitslosigkeit und mangelnde Perspektiven, moralische Bildungsdefizite, gewaltverherrlichende Computerspiele und neonazistische Propaganda in Musik, Internet und Printmedien können vorhandene Tendenzen deutlich verstärken.
Morgengrauen	 	 Wer genug hat von Kultur und Kulinarischem kann auch einfach bis zum Morgengrauen tanzen gehen.
morgens	 	 Wacht man morgens mit einem Schnupfen oder mit Fieber auf, empfiehlt es sich, einen Hausarzt zu haben. 	 Viele Frauen bleiben mit einem Gefühl der Machtlosigkeit zurück und ertappen sich morgens dabei, dass sie sich drei mal überlegen, welches Kleidungsstück sie anziehen, damit sie am Arbeitsplatz nicht mit lüsternen Worten rechnen müssen.
motiviert	 	 Heute ist den Arbeitgebern neben einer guten Ausbildung sehr wichtig, festzustellen, dass der/die BewerberIn motiviert ist.
motorisierte	 	 Zuvor bauten zwar durchaus auch andere Erfinder motorisierte Gefährte mit ähnlichen oder auch manchmal mit gänzlich anderen Motorkonzepten, aber Carl Benz setzte sich als Erster durch.
Motorradvereine	 	 Es gab Tanzvereine, Motorradvereine oder Fanclubs, die sich voll und ganz dem Leben eines Stars verschrieben haben.
Mozart	 	 Und wenn man sich die vielen Werke von Bach, Händel, Beethoven, Schubert, Telemann, Mozart und all den anderen deutschen Komponisten so ansieht, wird klar, dass die Orchester einiges zu tun haben, damit ihr Erbe erhalten bleibt.
Musik	 	 In Deutschland unterscheidet man grundsätzlich zwischen E-Musik und U-Musik. 	 Die meisten würden annehmen, dass sich hinter dem “E” von E-Musik das Wort “elektronisch” verbirgt. 	 Dabei lautet eine der berühmtesten Zeilen aus der Welt der ernsten Musik “Freude schöner Götterfunken”. 	 Sie sprachen über Musik und das Leben in der Großstadt und im Allgemeinen; aber auch über Philosophie und Bioläden. 	 Hier wird meist großen Wert auf die Einrichtung und die Wahl der Musik gelegt.
muskulösen	 	 Denkt man heute an einen Neonazi, dann hat man gleich ein Bild vom Bomberjacken tragenden, glatzköpfigen, muskulösen Mann im Kopf, der Springerstiefel trägt und einen Baseballschläger in der Hand hält.
Muslime	 	 Die Zahl der Muslime wird auf 5,7 % der Gesamtbevölkerung geschätzt.
muss	 	 Man findet einfach nichts!“ Die Mieten für die angebotenen Wohnungen sind zu hoch und wenn man zu einer Besichtigung geht, muss man viel Glück haben, die Wohnung auch wirklich zu bekommen. 	 Da muss man nicht noch obendrauf zahlen. 	 Zum Thema Trinkgeld sagt der Knigge untere anderem: „Man sollte, muss aber kein Trinkgeld geben. 	 Man kauft beispielsweise eine Flasche Wasser für 1,50€, muss aber an der Kasse plötzlich 1,75 € bezahlen. 	 Dafür muss man vorab einen Termin ausmachen.
musste	 	 Als ich noch ein Kind war, musste meine Mutter auf mich aufpassen bis ich 3 Jahre alt war. 	 Danach musste ich wieder nach Hause.
Muster	 	 Das heißt auffällige Muster und Farben sollten vermieden werden.
mutig	 	 Aber etwas blieb: Sieht der Deutsche nun ratlose Touristen an Straßenecken stehen, spricht er sie mutig auf Englisch an und fragt, ob sie Hilfe brauchen.
Mutter	 	 Als ich noch ein Kind war, musste meine Mutter auf mich aufpassen bis ich 3 Jahre alt war.
Myra	 	 Ursprünglich gedenkt man an diesem Tag dem heiligen Nikolaus, auch unter dem Namen Bischof von Myra bekannt.
mädchenhaft	 	 Die Debatte hat viele Fragen aufgeworfen: Wie soll eine Frau damit umgehen, wenn vor allem im beruflichen Umfeld ein männlicher Kollege einen solchen Kommentar an sie richtet? Freundlich lächeln, mädchenhaft kichern? Dann wirkt sie so, als wäre sie leicht zu haben und somit im beruflichen Umfeld nicht wirklich kompetent sondern einfach nur “süß” oder “sexy”.
Männer	 	 In Banken oder Büros tragen Männer oft einen Anzug oder zumindest eine Baumwollhose, ein unifarbenes Hemd und oft auch eine Krawatte. 	 Frauen tragen entweder ein Kostüm oder wie die Männer einen Anzug. 	 Die Damen tragen zum Beispiel in Bayern oft ein Dirndl und die Männer eine Trachtenjacke mit Weste und natürlich die weltweit bekannte Lederhose. 	 Mittlerweile geben 8,7 Prozent der Männer und 5,3 Prozent der Frauen bei Befragungen an, in den letzten zwölf Monaten mindestens einmal ein illegales Rauschgift eingenommen zu haben. 	 Das stellt für viele Männer leider noch eine Herausforderung dar.
Männern	 	 Sogenannte “Herrenwitze” und anzügliche Sprüche gelten unter Männern oft als Kompliment und sind nach männlichem Empfinden meistens nicht herabwürdigend gemeint. 	 Es scheint fast so, als müsse die Frau sich eine Strategie überlegen, um mit diesem Verhalten von Männern umzugehen. 	 Im Vergleich tritt es aber eher selten auf und ist häufig eher eine offensive Gegenreaktion auf den Sexismus von Männern gegenüber Frauen. 	 Die #metoo - Debatte hat auch in Deutschland große Wellen geschlagen und die Film- und Fernseh- sowie die Theaterbranche dazu aufgerufen, ein neues Bewusstsein im Umgang zwischen Männern und Frauen zu entwickeln.
männlich	 	 Männer, die sich professionell um Kinder kümmern werden oft als weniger männlich wahrgenommen.
männlichem	 	 Sogenannte “Herrenwitze” und anzügliche Sprüche gelten unter Männern oft als Kompliment und sind nach männlichem Empfinden meistens nicht herabwürdigend gemeint.
männlicher	 	 Der Anteil männlicher Erzieher lag in deutschen Kindertagesstätten im Jahr 2016 bei 5,0 %. 	 Die Debatte hat viele Fragen aufgeworfen: Wie soll eine Frau damit umgehen, wenn vor allem im beruflichen Umfeld ein männlicher Kollege einen solchen Kommentar an sie richtet? Freundlich lächeln, mädchenhaft kichern? Dann wirkt sie so, als wäre sie leicht zu haben und somit im beruflichen Umfeld nicht wirklich kompetent sondern einfach nur “süß” oder “sexy”.
Möchte	 	 Möchte man Medikamente im Internet bestellen, sollte man darauf achten, dass auf der Anbieterseite das Logo des europäischen Versandhandels zu sehen ist, um sicherzugehen, dass es sich um einen seriösen Anbieter handelt. 	 Möchte man aber beispielsweise gemeinsam mit anderen Menschen Essen an Bedürftige ausgeben, dann könnte eine Vereinsgründung durchaus sinnvoll sein. 	 Möchte man in Deutschland eine Postkarte, einen Brief, ein Päckchen oder ein Paket verschicken, nimmt man meist die Dienste der Deutschen Post in Anspruch.
möchte	 	 Eine beliebte Frage ist: “ Warum möchten Sie ausgerechnet bei uns arbeiten?” oder auch “Wo sehen Sie sich in 5 Jahren?” Mit diesen Fragen möchte die/der Vorgesetzte feststellen, wie groß das Interesse an der Firma ist.
möchten	 	 In Deutschland herrscht ein hohes Sicherheitsbewusstsein und viele Verbraucher möchten sich gegen alle Eventualitäten des täglichen Lebens mit einer Versicherung schützen. 	 Eine beliebte Frage ist: “ Warum möchten Sie ausgerechnet bei uns arbeiten?” oder auch “Wo sehen Sie sich in 5 Jahren?” Mit diesen Fragen möchte die/der Vorgesetzte feststellen, wie groß das Interesse an der Firma ist.
mögen	 	 Manche Männer mögen sich auch schlicht für diesen Beruf für ungeeignet halten.
möglich	 	 Denn überall sagt man: „Ach, es ist einfach unmöglich eine bezahlbare Wohnung zu finden. 	 Das heißt, man sollte, sobald man die Zusage für eine Wohnung hat, so schnell wie möglich einen Termin beantragen, denn man ist dazu verpflichtet sich innerhalb von 14 Tagen nachdem man in eine neue Wohnung gezogen ist, anzumelden. 	 Wer pünktlich um 20 Uhr mit einer Flasche Wein vor der Tür steht, wird womöglich in die erstaunten Augen des Gastgebers blicken, der gerade erst aus der Dusche gestiegen ist. 	 Denn diese können die Fahrtzeit effektiv nutzen, um zu arbeiten, statt am Lenkrad zu sitzen und sich womöglich noch über zähfließenden Verkehr ärgern zu müssen. 	 In Straßenbahnen und Bussen ist es in der Regel möglich beim Fahrer oder am Automaten ein Ticket zu ziehen.
möglichen	 	 Damit wird garantiert, dass beispielsweise junge Frauen bei einem Vorstellungsgespräch nicht in die Situation kommen, sich über einen möglichen Kinderwunsch zu äußern.
Möglichkeit	 	 Als Lehrer hat man die Möglichkeit verbeamtet zu werden.
möglichst	 	 Jeder versucht als erstes beim Makler zu sein, um seine Unterlagen abzugeben und dabei möglichst freundlich und solide zu wirken.
Müdigkeit	 	 Statt der üblicherweise eingeforderten Ernsthaftigkeit legt sich gern eine Müdigkeit über die Zuhörer im Saal.
Mülleimer	 	 Sie setzt sich dafür ein, dass man Pfandflaschen nicht in einen Mülleimer wirft, sondern daneben stellt.
München	 	 Die Strecken zwischen Hamburg und Berlin sowie zwischen Frankfurt und München (Ost-West-Verbindungen) wurden ebenfalls ausgebaut. 	 FC Bayern München kennen, von seinen Gegnern auch FC Hollywood genannt. 	 München gilt neben den anderen großen deutschen Städten als Dorf.
Münchner	 	 Die Münchner Frauenkirche mit ihren zwei Türmen gilt als Wahrzeichen der Stadt.
müsse	 	 Als müsse man ernst und aufrecht dasitzen und dürfe keine Freude empfinden. 	 Es scheint fast so, als müsse die Frau sich eine Strategie überlegen, um mit diesem Verhalten von Männern umzugehen.
müssen	 	 Alle sozialversicherungspflichtigen Arbeitnehmer müssen in diese beiden Versicherungen einzahlen. 	 ) Damit sich Studenten privat voll krankenversichern können, müssen sie sich von der gesetzlichen Versicherungspflicht befreien lassen oder mindestens 30 Jahre alt sein. 	 Betroffene Religionsgemeinschaften sind vor allem christliche und jüdische Vereinigungen, aber auch die Zeugen Jehovas müssen eine Kirchensteuer zahlen. 	 müssen für Raucher extra gekennzeichnete, geschlossene Räume geschaffen werden. 	 Diese müssen sich dann erst in den Lehrplan einarbeiten und sich fachlich und didaktisch weiterbilden.
Mütter	 	 Ein Vollzeitjob kommt daher für viele Mütter auf dem Land nicht wirklich in Frage.
nachdem	 	 Das heißt, man sollte, sobald man die Zusage für eine Wohnung hat, so schnell wie möglich einen Termin beantragen, denn man ist dazu verpflichtet sich innerhalb von 14 Tagen nachdem man in eine neue Wohnung gezogen ist, anzumelden.
Nachdenken	 	 Und hier ein Video, dass den einen oder anderen zum Nachdenken anregen dürfte: Sollte man Cannabis legalisieren?.
Nachfrage	 	 Das heißt, was durch niedrige Zinsen an Kreditbelastung eingespart werden kann, kommt beim Kaufpreis dank der großen Nachfrage  wieder dazu. 	 Die Industrie hat sich in den letzten 20 Jahren durch die “grün geprägte” Nachfrage stark umgestellt.
nachhaltigen	 	 Die Konsumenten legen immer mehr Wert darauf, dass Produkte unter nachhaltigen Bedingungen hergestellt werden.
nachlesen	 	 Beamte haben diverse Privilegien, die Du hier nachlesen kannst.
Nachrichtenmagazin	 	 Die Reporterin Laura Himmelreich veröffentlichte im Nachrichtenmagazin “Stern” die Details eines Gespräches mit dem früheren FDP-Fraktionschef Rainer Brüderle.
Nacht	 	 Berlin, die kreative und politische Hochburg, pulsiert Tag und Nacht und bietet mit dem Brandenburger Tor, der Museumsinsel, dem Checkpoint Charlie und der Gedenkstätte zur Berliner Mauer eine große Auswahl an markanten deutschen Sehenswürdigkeiten. 	 Dort kann man auch in der Nacht noch Getränke, Tabak und manchmal sogar ein kleines Sortiment für den Haushalt finden. 	 Der wohl berühmteste Türsteher Deutschlands, Sven Marquart, hat sogar ein Buch geschrieben mit dem Titel “Die Nacht ist Leben”, in dem er einige prägnante Erfahrungen beschreibt, die er in seinem Beruf gemacht hat.
Nachtleben	 	 Und natürlich ist auch auf das Berliner Nachtleben Verlass.
nachts	 	 Wer also nachts in Berlin anreist, kann sich ohne Probleme in einem Späti mit dem Nötigsten eindecken.
nahe	 	 Das gilt für beinahe alle Städte Deutschlands. 	 Da wird während der Aufführung oft gejubelt oder sogar gebuht und der Schlussapplaus ist dann beinahe vergleichbar mit dem auf  einem Rockkonzert. 	 “, lautet ein anderes Sprichwort, das beinahe wie eine Drohung klingt. 	 Reist man heute durch Deutschland, so liegt es nahe mit der Bahn zu fahren. 	 Beinahe jede deutsche Stadt beansprucht für sich die höchste Kneipendichte, auf die Anzahl der Einwohner gerechnet, zu haben.
naheliegend	 	 Wenn man durch Deutschland reist, ist es naheliegend mit den großen Städten zu beginnen.
Namen	 	 Ursprünglich gedenkt man an diesem Tag dem heiligen Nikolaus, auch unter dem Namen Bischof von Myra bekannt. 	 Der Verein wird anschließend beim zuständigen Amtsgericht mit einem Namen eingetragen.
namens	 	 Gleichzeitig entstand aus dem Bereich namens „Fernmeldedienst“ („graue Post“) die Deutsche Telekom.
Nationalitäten	 	 Diese vielen Nationalitäten prägen die Stadt und machen Berlin zu einem kulturellen Schmelztiegel.
Nationalsozialismus	 	 Während des Nationalsozialismus wurden alle Vereine Verboten, die nicht in die Ideologie des Regimes passten. 	 Über die Zeit des Nationalsozialismus gibt es selbstverständlich auch viele Filme.
Natur	 	 Das bedeutet, dass sich Gesellschaft und Politik klar machten, dass durch die Industrie der Natur geschadet wird. 	 Während der 68er-Bewegung gab es erste Umweltaktivisten, die sich für den Schutz der Natur einsetzten.
natürlich	 	 In der Freizeit kann man natürlich tragen, was man will. 	 Die Damen tragen zum Beispiel in Bayern oft ein Dirndl und die Männer eine Trachtenjacke mit Weste und natürlich die weltweit bekannte Lederhose. 	 Die Rede ist natürlich von Bayern. 	 Allerdings muss auf diesem Wege natürlich mit Kontrollen von Seiten des Bundesgrenzschutzes, des Zollamtes und der Drogenfahndung gerechnet werden. 	 Und natürlich ist auch auf das Berliner Nachtleben Verlass.
Natürlich	 	 Natürlich gibt es das Phänomen des Sexismus auch bei Frauen gegenüber Männern.
Nazis	 	 Als Neonazis bezeichnet man die Nazis der heutigen Zeit, die seit dem Ende des Zweiten Weltkriegs politisch aktiv wurden.
Neffen	 	 Als Großfamilien werden Familien bezeichnet, die neben Eltern und Kindern auch Großeltern, Tanten und Onkel, Neffen und Nichten, Cousins und Cousinen umfassen.
nehmen	 	 In jungen Unternehmen und in der Start-Up-Branche sind die Regeln ein wenig lockerer. 	 Fragen zu dem Unternehmen oder zu den Arbeitsbedingungen sind in den meisten Fällen willkommen. 	 Fährt man zu einem Vorstellungsgespräch, kann man sich die Fahrtkosten entweder von dem jeweiligen Unternehmen oder aber von der Agentur für Arbeit erstatten lassen. 	 Seit 2000 ist das Unternehmen an der Börse. 	 Das Unternehmen unterhält rund 27.
Nena	 	 Anfang der 1980er-Jahre setzte sich die auch international erfolgreiche „Neue Deutsche Welle“ durch und fand  durch Interpreten wie Nena und Peter Schilling ihren kommerziellen Höhepunkt.
nennt	 	 Mancherorts wurde es entchristianisiert und man nennt es nur noch schlicht Laternenfest, weil die Kinder an St. 	 Das nennt man Säkularismus. 	 So nennt man beispielsweise das Viertel rund um die Schillerpromenade “Schillerkiez”.
Neonazis	 	 Als Neonazis bezeichnet man die Nazis der heutigen Zeit, die seit dem Ende des Zweiten Weltkriegs politisch aktiv wurden. 	 Neonazis sehen eine gesellschaftliche Alternative im Nationalsozialismus. 	 Heutzutage sind Neonazis von anderen Menschen kaum noch zu unterscheiden: Sie tragen normale Frisuren oder auch Irokesenschnitte, die vormals den Punks vorbehalten waren. 	 Durch Bewegungen wie die PEGIDA und das Erstarken rechter Kräfte durch den Einzug der AFD in den Bundestag, sind Neonazis und ihre Sympathisanten vom Rand der Gesellschaft in Richtung Mitte gerutscht.
neonazistische	 	 Arbeitslosigkeit und mangelnde Perspektiven, moralische Bildungsdefizite, gewaltverherrlichende Computerspiele und neonazistische Propaganda in Musik, Internet und Printmedien können vorhandene Tendenzen deutlich verstärken.
Nervosität	 	 Sich dabei richtig zu verhalten und der eigenen Nervosität nicht zum Opfer zu fallen, stellt wohl die meisten Menschen vor eine große Herausforderung.
nervös	 	 Eine Traube von Menschen, die alle hübsche Bewerbungsmappen in den Händen halten und nervös ihre Konkurrenten betrachten, versammelt sich vor der Tür.
Netz	 	 Im Zuge der industriellen Revolution entwickelte sich ein stetig wachsendes Netz des öffentlichen Nahverkehrs.
neuartige	 	 Mit wenigen Klicks kann man im Internet relativ einfach Heroin, Kokain, Cannabis, Ecstasy-Pillen oder neuartige psychoaktive Substanzen besorgen.
neue	 	 In München, Leipzig, Köln und Hamburg wurden neue Stadien gebaut. 	 Zieht man in eine neue Wohnung beziehungsweise in eine andere Stadt, ist es notwendig sich beim Meldeamt des jeweiligen Bezirks, in den man zieht, zu melden. 	 Das heißt, man sollte, sobald man die Zusage für eine Wohnung hat, so schnell wie möglich einen Termin beantragen, denn man ist dazu verpflichtet sich innerhalb von 14 Tagen nachdem man in eine neue Wohnung gezogen ist, anzumelden. 	 Man setzte sich für die Reduzierung von Plastikmüll ein und entwickelte neue Methoden sogenannte Wertstoffe wie Plastik, Papier oder Metall wiederzuverwenden.
Neue	 	 Anfang der 1980er-Jahre setzte sich die auch international erfolgreiche „Neue Deutsche Welle“ durch und fand  durch Interpreten wie Nena und Peter Schilling ihren kommerziellen Höhepunkt.
neuen	 	 Die Städte sind darum bemüht, neuen Wohnraum zu schaffen. 	 Seit 2015 muss der Vermieter der neuen Wohnung außerdem eine Einzugsbescheinigung ausfüllen. 	 Kommt man zu einem Arzttermin oder einem Amtstermin zu spät, kann es passieren, dass man sich einen neuen Termin geben lassen muss, weil die nächste Person bereits aufgerufen wurde.
neueren	 	 Wer diese persönliche Begegnung scheut, kann sich auch einfach in eine der vielen neueren Bars begeben.
neues	 	 Und als dann die WM ihren Lauf nahm, schlugen die Herzen nicht nur wegen der geschossenen Tore höher, sondern auch, weil sich ein freundliches, neues Gefühl bemerkbar machte: Man fühlte sich wohl! Und noch schöner: Alle schienen sich wohl zu fühlen!. 	 Die #metoo - Debatte hat auch in Deutschland große Wellen geschlagen und die Film- und Fernseh- sowie die Theaterbranche dazu aufgerufen, ein neues Bewusstsein im Umgang zwischen Männern und Frauen zu entwickeln.
Neukölln	 	 Anna und Marie lernten sich bei einem Straßenfest im Berliner Kiez Neukölln kennen. 	 Neukölln beispielsweise ist bunt und laut.
neun	 	 Nur neun Prozent aller Familien haben vier oder mehr Kinder, das sind knapp 560.
neunten	 	 Dieser Satz entstammt der neunten Symphonie von Ludwig van Beethoven, einem der berühmtesten deutschen Komponisten.
nicht	 	 Und als dann die WM ihren Lauf nahm, schlugen die Herzen nicht nur wegen der geschossenen Tore höher, sondern auch, weil sich ein freundliches, neues Gefühl bemerkbar machte: Man fühlte sich wohl! Und noch schöner: Alle schienen sich wohl zu fühlen!. 	 Die Wohnungssuche ist ein beliebtes Thema in Gesprächskreisen, in denen sich die Menschen, die beisammensitzen nicht besonders gut kennen. 	 Seit der Einführung des Mindestlohns gehen viele davon aus, dass Trinkgeld eine nicht unbedingt erforderliche Leistung ist. 	 Da muss man nicht noch obendrauf zahlen. 	 Mit diesem System soll erreicht werden, dass Flaschen nicht achtlos weggeworfen werden.
Nicht	 	 „Nicht zu früh, nicht zu spät.
Nichtraucherschutzgesetz	 	 Seit dem Nichtraucherschutzgesetz aus dem Jahr 2008 darf in öffentlichen Gebäuden nicht mehr geraucht werden, bzw.
nichts	 	 In diesem Fall drücken die Behörden selbstverständlich ein Auge zu, denn man kann ja schließlich nichts dafür, dass man drei Monate auf seinen Termin warten musste.
nie	 	 Dieser Satz entstammt der neunten Symphonie von Ludwig van Beethoven, einem der berühmtesten deutschen Komponisten. 	 So entstanden die Wohlfahrtsverbände, wie die Caritas, die Diakonie und das Deutsche Rote Kreuz, die es heute noch gibt. 	 So kann man die historische Speicherstadt, die heftig umstrittene Elbphilharmonie und die ebenso recht junge Hafencity vom Wasser aus bewundern.
Niederlanden	 	 Wird man beispielsweise in den Niederlanden ohne Pass erfasst, muss man mit einem Bußgeld von bis zu 2000€ rechnen.
niedrige	 	 Das heißt, was durch niedrige Zinsen an Kreditbelastung eingespart werden kann, kommt beim Kaufpreis dank der großen Nachfrage  wieder dazu.
niedrigen	 	 Die Gründe dafür dürften vor allem in der normalerweise eher niedrigen Bezahlung sowie im Image des Berufs liegen.
Niedrigzinsphase	 	 In der derzeitigen Niedrigzinsphase liegt das durchschnittliche Niveau des Kreditzinses unterhalb des durchschnittlichen Niveaus des Mietzinses.
niemand	 	 Verlangen tut niemand ein Trinkgeld.
Nikolausfest	 	 Das Nikolausfest und Weihnachten:.
nimmt	 	 Die Luftverschmutzung durch die Abgase der Verbrennungsmotoren nimmt besonders in Ballungsräumen oft gesundheitsschädigende Ausmaße an. 	 Möchte man in Deutschland eine Postkarte, einen Brief, ein Päckchen oder ein Paket verschicken, nimmt man meist die Dienste der Deutschen Post in Anspruch.
Niveau	 	 In der derzeitigen Niedrigzinsphase liegt das durchschnittliche Niveau des Kreditzinses unterhalb des durchschnittlichen Niveaus des Mietzinses.
Niveaus	 	 In der derzeitigen Niedrigzinsphase liegt das durchschnittliche Niveau des Kreditzinses unterhalb des durchschnittlichen Niveaus des Mietzinses.
noch	 	 Und als dann die WM ihren Lauf nahm, schlugen die Herzen nicht nur wegen der geschossenen Tore höher, sondern auch, weil sich ein freundliches, neues Gefühl bemerkbar machte: Man fühlte sich wohl! Und noch schöner: Alle schienen sich wohl zu fühlen!. 	 Da muss man nicht noch obendrauf zahlen. 	 Dennoch ist es in Deutschland üblich den Rechnungsbetrag aufzurunden. 	 Und ein guter Kellner lächelt auch dann noch höflich, wenn er 20-Cent oder 10-Cent-Münzen aus seinem Geldbeutel kramen muss, um das Rückgeld zu erstatten. 	 In der Oper oder im Theater kann man durchaus noch sehr edel gekleidete Menschen antreffen.
Norddeutschland	 	 Vor allem Norddeutschland und Ostdeutschland sind stark atheistisch geprägt.
Norden	 	 Reist man von Norden nach Süden oder umgekehrt, ist man mit der Bahn schneller am Ziel, als mit dem Auto.
normale	 	 Heutzutage sind Neonazis von anderen Menschen kaum noch zu unterscheiden: Sie tragen normale Frisuren oder auch Irokesenschnitte, die vormals den Punks vorbehalten waren.
normalen	 	 Die Ware kommt mit der normalen Post oder wird vom Kurier diskret in den Briefkasten geworfen.
Normalerweise	 	 Normalerweise dürfen nur Lehrer mit der oben beschriebenen Ausbildung an Regelschulen unterrichten.
normalerweise	 	 Die Gründe dafür dürften vor allem in der normalerweise eher niedrigen Bezahlung sowie im Image des Berufs liegen.
Normalität	 	 Das Pfandsystem ist mittlerweile zur Normalität geworden.
Notdienst	 	 In dringenden Notfällen wendet man sich an den ärztlichen Notdienst oder an das nächstgelegene Krankenhaus.
Notfällen	 	 In dringenden Notfällen wendet man sich an den ärztlichen Notdienst oder an das nächstgelegene Krankenhaus.
notwendig	 	 Zieht man in eine neue Wohnung beziehungsweise in eine andere Stadt, ist es notwendig sich beim Meldeamt des jeweiligen Bezirks, in den man zieht, zu melden.
November	 	 November - an einem Laternenumzug teilnehmen. 	 November die Geschichte, in der Martin seinen Mantel mit einem Bettler teilt, um diesen vor dem Erfrieren zu schützen.
Nummer	 	 Im Jahre 1886 erfand Carl Benz das Motordreirad, den „Benz Patent-Motorwagen Nummer 1“.
Nummern	 	 Irgendwann liefen sie durch die Straßen, blieben an einer Ecke stehen, tauschten Nummern aus und umarmten sich lange.
nun	 	 Aber etwas blieb: Sieht der Deutsche nun ratlose Touristen an Straßenecken stehen, spricht er sie mutig auf Englisch an und fragt, ob sie Hilfe brauchen. 	 In einem einfachen Lokal genügt es nun schon auf 14 € aufzurunden. 	 Dies wurde eingeführt, weil es in den letzten Jahren sehr viele Scheinanmeldungen gegeben hat, die auf diese Weise nun vermieden werden sollen.
nur	 	 Und als dann die WM ihren Lauf nahm, schlugen die Herzen nicht nur wegen der geschossenen Tore höher, sondern auch, weil sich ein freundliches, neues Gefühl bemerkbar machte: Man fühlte sich wohl! Und noch schöner: Alle schienen sich wohl zu fühlen!. 	 Man setzt damit ein Zeichen, nämlich jenes, dass man das Theater nicht allein aus Prestigegründen betritt, also nicht nur um gesehen zu werden, sondern aus reinem Interesse an der Kunst. 	 Mancherorts wurde es entchristianisiert und man nennt es nur noch schlicht Laternenfest, weil die Kinder an St. 	 Ein Antibiotikum beispielsweise kostet den Patienten dann nur 5 Euro. 	 Vor 20 Jahren waren es nur halb so viel.
Nur	 	 Nur Apotheken, die auch einen direkten Verkauf anbieten, dürfen darüber hinaus auch als Versandapotheken arbeiten. 	 Nur zum Vergleich, im Straßenverkehr waren es 2016 3280 Tote (Quelle: Merkur), also ca. 	 Nur neun Prozent aller Familien haben vier oder mehr Kinder, das sind knapp 560.
Nutzt	 	 Nutzt man die Bahn regelmäßig, lohnt es sich die App der Deutschen Bahn zu installieren, den sogenannten „DB Navigator“, mit dem man Fahrten planen und Tickets buchen kann und auch zeitnah darüber informiert wird, falls es Verspätungen gibt.
nächste	 	 Kommt man zu einem Arzttermin oder einem Amtstermin zu spät, kann es passieren, dass man sich einen neuen Termin geben lassen muss, weil die nächste Person bereits aufgerufen wurde.
nächsten	 	 Wenn er dann in deutscher Präzision den kürzesten Weg zur nächsten öffentlichen Toilette oder zum Fernsehturm beschrieben hat, entfernt er sich mit klopfendem Herzen.
Nächstenliebe	 	 Die Geschichte des heiligen Martin soll an die christlichen Werte Barmherzigkeit und Nächstenliebe erinnern.
nächstgelegene	 	 In dringenden Notfällen wendet man sich an den ärztlichen Notdienst oder an das nächstgelegene Krankenhaus.
Nähe	 	 Nach der Arbeit geht man noch allein oder mit Freunden und Kollegen in eine Kneipe, meist in der Nähe des Arbeitsplatzes oder der eigenen Wohnung.
nämlich	 	 Man setzt damit ein Zeichen, nämlich jenes, dass man das Theater nicht allein aus Prestigegründen betritt, also nicht nur um gesehen zu werden, sondern aus reinem Interesse an der Kunst. 	 Doch sie beinhaltet vieles mehr, nämlich welcher Gruppe man sich zugehörig fühlt, wie man sich kleidet, ob man ein melancholischer Typ ist, oder eher rebelliert. 	 Aber dafür muss man schon ganz schön ordentlich verdienen, nämlich mindestens 54. 	 In diesem Falle läge nämlich Inzest vor.
Nötigsten	 	 Wer also nachts in Berlin anreist, kann sich ohne Probleme in einem Späti mit dem Nötigsten eindecken.
Nötigung	 	 Ohne diese Zustimmung läge eine Vergewaltigung oder sexuelle Nötigung vor.
nüchtern	 	 Als dann der Herbst kam und man die Fahnen peinlich berührt in irgendwelchen Schubladen verstaute, da wurde das Gastgeberland fast wieder so wie vorher: ruhig, nüchtern und strebsam. 	 Es ist aber auf jeden Fall notwendig, das Thema offen und nüchtern zu untersuchen und zu diskutieren anstatt es zu tabuisieren.
Nürnberg	 	 1835 wurde zwischen Nürnberg und Fürth die erste Bahnstrecke in Betrieb genommen.
Nützliches	 	 Hier findet man allerhand Nützliches und jede Menge Quatsch.
ob	 	 Ja, Deutschland hatte endlich einmal die Chance so zu tun, als ob es fast so entspannt wäre wie seine südlichen Nachbarn. 	 Aber etwas blieb: Sieht der Deutsche nun ratlose Touristen an Straßenecken stehen, spricht er sie mutig auf Englisch an und fragt, ob sie Hilfe brauchen. 	 So kann man zum Beispiel an der Farbe des Hutes erkennen, ob eine Frau verheiratet ist oder nicht. 	 Doch sie beinhaltet vieles mehr, nämlich welcher Gruppe man sich zugehörig fühlt, wie man sich kleidet, ob man ein melancholischer Typ ist, oder eher rebelliert. 	 Es gibt eine Vielzahl von Weihnachtstraditionen, die von einem Großteil der Deutschen, ob Christen oder nicht, zelebriert werden.
Ob	 	 Ob sie damit Erfolg haben, wird sich zeigen.
oben	 	 Normalerweise dürfen nur Lehrer mit der oben beschriebenen Ausbildung an Regelschulen unterrichten.
obendrauf	 	 Da muss man nicht noch obendrauf zahlen.
Oberbegriff	 	 Diese fallen alle unter den Oberbegriff KiTa.
Ofen	 	 Sie wird je nach Region mit Kräutern oder Trockenfrüchten gefüllt und langsam im Ofen gegart.
offen	 	 Es wurden diverse Sicherheitsvorkehrungen getroffen und zahlreiche Bauarbeiten getätigt. 	 Es ist aber auf jeden Fall notwendig, das Thema offen und nüchtern zu untersuchen und zu diskutieren anstatt es zu tabuisieren. 	 So ist es theoretisch möglich sich mit Möbeln, altem Geschirr, Lampen, Kleidern und Stoffen einzudecken und seine Wohnung zu verschönern.
offensive	 	 Im Vergleich tritt es aber eher selten auf und ist häufig eher eine offensive Gegenreaktion auf den Sexismus von Männern gegenüber Frauen.
offiziell	 	 In Deutschland ist die Ehe offiziell monogam.
offizielle	 	 An einigen Arbeitsplätzen gibt es eine offizielle Arbeitsbekleidung.
Offizielle	 	 Offizielle Mitglieder bestimmter kirchlicher Vereinigungen zahlen 8-9% ihrer Einkommenssteuer von ihrem Gehalt.
oft	 	 In Banken oder Büros tragen Männer oft einen Anzug oder zumindest eine Baumwollhose, ein unifarbenes Hemd und oft auch eine Krawatte. 	 Es ist oft zu beobachten, dass sich Menschen mit einer ähnlichen Einstellung auch ähnlich kleiden. 	 Die Damen tragen zum Beispiel in Bayern oft ein Dirndl und die Männer eine Trachtenjacke mit Weste und natürlich die weltweit bekannte Lederhose. 	 Es ist oft sehr lustig ältere Damen und Herren beim Schlafen in Konzertsälen zu beobachten. 	 Da wird während der Aufführung oft gejubelt oder sogar gebuht und der Schlussapplaus ist dann beinahe vergleichbar mit dem auf  einem Rockkonzert.
oftmals	 	 Hierbei handelt es sich oftmals um Medikamente, die nicht verschreibungspflichtig sind, jedoch eine laufende Behandlung sinnvoll unterstützen. 	 Es ist vermutlich ein wenig unpersönlicher, hat dafür aber dafür oftmals mehr Stil. 	 Grund dafür ist oftmals die Überlastung der Mitarbeiter.
Oftmals	 	 Oftmals wird für den Pendelverkehr der Nah- und Fernverkehr der Deutschen Bahn in Anspruch genommen. 	 Oftmals wird nach Zeugnissen, Zertifikaten und Bescheinigungen gefragt.
ohne	 	 Wird man beispielsweise in den Niederlanden ohne Pass erfasst, muss man mit einem Bußgeld von bis zu 2000€ rechnen. 	 So wird vermieden, dass Medikamente ohne Indikation genommen werden. 	 Ist man bei einem Hausarzt als Patient gemeldet, wird man in der Regel auch spontan und ohne Termin behandelt. 	 Allerdings ist es üblich geworden für das Studium oder den Beruf die Heimatstadt zu verlassen, sodass viele junge Familien ohne diese Unterstützung zurechtkommen müssen. 	 Dort kennt man sich, grüßt sich,  und bekommt vielleicht sogar ein Getränk auf den Tresen gestellt, ohne dass man etwas bestellt hat.
Ohne	 	 Ohne diese Zustimmung läge eine Vergewaltigung oder sexuelle Nötigung vor.
ohnehin	 	 Man zahlt ja ohnehin schon für Speis und Trank.
Oktober	 	 Auch wenn Supermärkte diese bereits Ende Oktober oder manchmal sogar das ganze Jahr über verkaufen.
Oper	 	 In der Oper oder im Theater kann man durchaus noch sehr edel gekleidete Menschen antreffen. 	 In der Oper oder in der Operette sieht es etwas anders aus.
Operette	 	 In der Oper oder in der Operette sieht es etwas anders aus.
Opfer	 	 Sich dabei richtig zu verhalten und der eigenen Nervosität nicht zum Opfer zu fallen, stellt wohl die meisten Menschen vor eine große Herausforderung.
Orchester	 	 Und wenn man sich die vielen Werke von Bach, Händel, Beethoven, Schubert, Telemann, Mozart und all den anderen deutschen Komponisten so ansieht, wird klar, dass die Orchester einiges zu tun haben, damit ihr Erbe erhalten bleibt.
Orchesterlandschaft	 	 Die deutsche Theater - und Orchesterlandschaft – eine der dichtesten der Welt mit jährlich 9000 Konzerten – wurde als immaterielles Welterbe vorgeschlagen.
ordentlich	 	 Aber dafür muss man schon ganz schön ordentlich verdienen, nämlich mindestens 54.
ordentlichen	 	 Hände, Fingernägel und Haare sollten ebenfalls einen ordentlichen Eindruck hinterlassen.
organisiert	 	 Denn die Deutschen lieben es, als besonders organisiert bejubelt zu werden. 	 So findet man in einem Kiosk oder einem Schreibwarenladen eine kleine Ecke, in der der Verkauf von Briefmarken und die Annahme von Paketen und Päckchen organisiert wird.
orientierter	 	 Andere Ursachen für ein Abdriften von Jugendlichen in rechtsextreme und rassistische Ideologien können der Einfluss entsprechend orientierter Vertrauenspersonen sein.
Original	 	 Bei verschreibungspflichtigen Arzneimitteln muss das Rezept im Original auf dem Postweg an die Apotheke geschickt werden.
Ort	 	 Sobald ein Viertel von Künstlern und Selbständigen zu einem begehrten Ort gemacht wurde, steigen durch die Investitionen, die in diesem Viertel getätigt werden die Preise.
Orte	 	 Das Schienennetz ist so weit ausgebaut, dass man selbst in die kleinsten Orte gelangen kann.
Ostdeutschland	 	 Vor allem Norddeutschland und Ostdeutschland sind stark atheistisch geprägt.
Ostern	 	 Ostern und St. 	 An Ostern gibt es zum Beispiel das Osterfeuer.
Osternacht	 	 Man feiert die Osternacht mit einem großen Feuer im Freien.
paar	 	 Udo Jürgens hingegen dürfte wohl der erfolgreichste Schlagerbarde der letzten paar Dekaden gewesen sein. 	 Dieser Begriff bezieht sich meist nur auf ein paar Straßenzüge, die man bequem zu Fuß erreichen kann.
Paare	 	 Vielleicht  werden das homosexuelle Paare wie Anna und Marie irgendwann tun.
Paket	 	 Möchte man in Deutschland eine Postkarte, einen Brief, ein Päckchen oder ein Paket verschicken, nimmt man meist die Dienste der Deutschen Post in Anspruch.
Paketbereich	 	 Im Paketbereich befördert sie derzeit 95 Prozent aller Sendungen.
Pakete	 	 Pakete kommen zu spät oder gar nicht.
Paketen	 	 So findet man in einem Kiosk oder einem Schreibwarenladen eine kleine Ecke, in der der Verkauf von Briefmarken und die Annahme von Paketen und Päckchen organisiert wird.
Paketzustellung	 	 Seit 2015 gibt es außerdem die Marke “DHL”,die vorrangig für die Paketzustellung zuständig ist.
Palästinensertücher	 	 Sie haben Piercings, tragen Palästinensertücher und Kinnbärte wie Heavy Metal Fans.
Papier	 	 Man setzte sich für die Reduzierung von Plastikmüll ein und entwickelte neue Methoden sogenannte Wertstoffe wie Plastik, Papier oder Metall wiederzuverwenden.
Parole	 	 So sang Rio Reiser, der Sänger der erstgenannten Band: “Schreibt die Parole an jede Wand! Keine Macht für Niemand! Reißen wir die Mauern ein, die uns trennen!” Und seine Generation sang diese Zeilen mit ihm.
Partei	 	 In den 80er Jahren wurde die Partei “Bündnis 90/ Die Grünen” gegründet, die zunächst vor allem den Umweltschutz auf ihrer Agenda hatte.
Parteien	 	 Das Parlement, in dem die Abgeordneten der gewählten Parteien tagen, ist der Bundestag.
Partner	 	 Wichtig ist aber erstmal, dass man überhaupt den Partner seiner Wahl heiraten darf. 	 In den meisten Fällen muss ein Partner im Beruf kürzer treten, um die Kinder zu versorgen.
Party	 	 Bei einer Party existieren keine Regeln in Bezug auf Pünktlichkeit.
Pass	 	 Den Pass hat man am besten immer bei sich, damit man sich bei einer Personenkontrolle ausweisen kann. 	 Wird man beispielsweise in den Niederlanden ohne Pass erfasst, muss man mit einem Bußgeld von bis zu 2000€ rechnen.
passend	 	 Hier noch ein interessanter Artikel des Bundesgesundheitsministeriums passend zum Thema.
passieren	 	 Laut Statistik passieren übrigens 70 Prozent der Unfälle in der Freizeit.
passiert	 	 Genau das passiert jedoch: Die Frau wird in diesen Momenten auf ihr Geschlecht, ihr Aussehen, ihre Bekleidung oder ihren Körperbau reduziert.
Pastelltönen	 	 Man plante die Fassaden ganzer Städte von ihrem alten Grau zu befreien und, ähnlich wie im freundlichen Italien, alles in warmen Pastelltönen zu streichen.
Patient	 	 Ist man bei einem Hausarzt als Patient gemeldet, wird man in der Regel auch spontan und ohne Termin behandelt. 	 Die Ärzte und das Praxispersonal sind dazu verpflichtet, den Patienten vor einer Behandlung zu informieren, falls Kosten entstehen, die der Patient selbst tragen muss.
Patienten	 	 Die Ärzte und das Praxispersonal sind dazu verpflichtet, den Patienten vor einer Behandlung zu informieren, falls Kosten entstehen, die der Patient selbst tragen muss. 	 Ein Antibiotikum beispielsweise kostet den Patienten dann nur 5 Euro.
Patriarchats	 	 Jahrhundert sind wir alle dazu aufgerufen die jahrhundertealten Spuren des Patriarchats zu überprüfen und umzudenken.
PEGIDA	 	 Durch Bewegungen wie die PEGIDA und das Erstarken rechter Kräfte durch den Einzug der AFD in den Bundestag, sind Neonazis und ihre Sympathisanten vom Rand der Gesellschaft in Richtung Mitte gerutscht.
peinlich	 	 Als dann der Herbst kam und man die Fahnen peinlich berührt in irgendwelchen Schubladen verstaute, da wurde das Gastgeberland fast wieder so wie vorher: ruhig, nüchtern und strebsam. 	 Unsagbar peinlich wird es, wenn plötzlich das Handy klingelt.
pendeln	 	 18,4 Millionen Deutsche pendeln zwischen ihrem Arbeitsplatz und ihrem Wohnort.
Pendelverkehr	 	 Oftmals wird für den Pendelverkehr der Nah- und Fernverkehr der Deutschen Bahn in Anspruch genommen.
per	 	 In der Oper oder im Theater kann man durchaus noch sehr edel gekleidete Menschen antreffen. 	 In der Oper oder in der Operette sieht es etwas anders aus. 	 Arzneimittel können bei diesen Apotheken per Post, Telefon oder auch per Internet bestellt werden.
Person	 	 Kommt man zu einem Arzttermin oder einem Amtstermin zu spät, kann es passieren, dass man sich einen neuen Termin geben lassen muss, weil die nächste Person bereits aufgerufen wurde. 	 Das heißt, dass man ausschließlich mit einer Person verheiratet sein darf.
Personal	 	 So trägt das Personal in Krankenhäusern und Pflegeeinrichtungen immer die  hygienische Arbeitsbekleidung der Einrichtung.
Personalausweis	 	 In Deutschland muss jeder einen Personalausweis besitzen.
Personen	 	 versichern hingegen Personen gegen bestimmte Lebensrisiken. 	 So zahlt man für ein Schönes Wochenende-Ticket für bis zu fünf Personen lediglich 68 Euro (Stand Juli 2018) also weniger als 14 Euro pro Person.
Personenkontrolle	 	 Den Pass hat man am besten immer bei sich, damit man sich bei einer Personenkontrolle ausweisen kann.
Personenversicherungen	 	 Es handelt sich zum einen um die Personenversicherungen und zum anderen um die Sachversicherungen.
persönlich	 	 Ein aufrichtiges Interesse an der Arbeit und die Bereitschaft sich persönlich einzubringen werden positiv gewertet. 	 In den 80er und 90er Jahren zeichnete sich der Umweltschutz dadurch aus, dass die Leute sich noch persönlich dafür engagierten.
persönliche	 	 Wer diese persönliche Begegnung scheut, kann sich auch einfach in eine der vielen neueren Bars begeben. 	 Soziale Marginalisierung und persönliche Schicksalsschläge – kurzum: alles, was Menschen in die Verzweiflung treiben kann – stellen Risikofaktoren dar.
Persönliche	 	 Persönliche Fragen, die das Privatleben betreffen, sind für beide Seiten unüblich.
Peter	 	 Anfang der 1980er-Jahre setzte sich die auch international erfolgreiche „Neue Deutsche Welle“ durch und fand  durch Interpreten wie Nena und Peter Schilling ihren kommerziellen Höhepunkt. 	 Wer kennt ihn nicht, den Hit “99 Luftballons”? Zu den bekanntesten deutschsprachigen Pop- und Rockmusikern gehören Udo Lindenberg, Peter Maffay und Herbert Grönemeyer.
Pfand	 	 Das liegt daran, weil im Preis 25 Cent Pfand enthalten sind. 	 Wenn man die Flasche leer getrunken hat, bringt man sie in ein Geschäft zurück und bekommt die 25 Cent Pfand wieder. 	 Auf ihnen liegt ein Pfand i. 	 In vielen deutschen Städten gibt es eine Initiative mit dem Titel “Pfand gehört daneben”.
Pfandflaschen	 	 Sie setzt sich dafür ein, dass man Pfandflaschen nicht in einen Mülleimer wirft, sondern daneben stellt.
Pfandsammler	 	 So spendet man einem Pfandsammler den Pfandwert.
Pfandsystem	 	 In Deutschland, Österreich und der Schweiz gibt es ein Pfandsystem für Flaschen, die recycelt werden. 	 Das Pfandsystem schafft außerdem ein Bewusstsein für den Wert unserer Ressourcen. 	 Das Pfandsystem ist mittlerweile zur Normalität geworden.
Pfefferkuchen	 	 Christstollen, Spekulatius oder Pfefferkuchen sind typisch für die Weihnachtszeit.
pflanzliche	 	 Man kann in Supermärkten oder Drogerien einige Salben, pflanzliche Mittel gegen Erkältungen, Hilfsmittel zur akuten Wundversorgung und Vitaminpräparate kaufen.
Pflegeeinrichtungen	 	 So trägt das Personal in Krankenhäusern und Pflegeeinrichtungen immer die  hygienische Arbeitsbekleidung der Einrichtung.
pflichtversichert	 	 Es gibt auch die private Krankenversicherung, aber die kommt nur für diejenigen in Frage, die nicht pflichtversichert sind.
Phantasialand	 	 Auch der Europapark, das Phantasialand oder die Reeperbahn in Hamburg sind beliebte Ausflugsziele.
Phasen	 	 In diesen Phasen ist es hilfreich, wenn die Großeltern im Umkreis leben und  bei der Versorgung der Kinder mithelfen können.
Philosophie	 	 Sie sprachen über Musik und das Leben in der Großstadt und im Allgemeinen; aber auch über Philosophie und Bioläden.
Phänomen	 	 Natürlich gibt es das Phänomen des Sexismus auch bei Frauen gegenüber Männern.
Pinakotheken	 	 Der Englische Garten, eine Vielzahl an Museen, wie beispielsweise die Pinakotheken oder das Lenbachhaus, Flaniermeilen wie die Maximilianstraße laden die Besucherinnen und Besucher zum Verweilen ein.
pittoresken	 	 Grund dafür ist, dass die Stadt mit ihre pittoresken Fassaden und kleinen Straßen überschaubarer wirkt.
planen	 	 Nutzt man die Bahn regelmäßig, lohnt es sich die App der Deutschen Bahn zu installieren, den sogenannten „DB Navigator“, mit dem man Fahrten planen und Tickets buchen kann und auch zeitnah darüber informiert wird, falls es Verspätungen gibt.
plante	 	 Man plante die Fassaden ganzer Städte von ihrem alten Grau zu befreien und, ähnlich wie im freundlichen Italien, alles in warmen Pastelltönen zu streichen.
Plastik	 	 Einwegpfand wird auf Plastikflaschen erhoben, die stofflich weiterverwertet werden; das bedeutet, dass man aus dem Plastik andere Dinge herstellt wie z.
Plastikflaschen	 	 Einwegpfand wird auf Plastikflaschen erhoben, die stofflich weiterverwertet werden; das bedeutet, dass man aus dem Plastik andere Dinge herstellt wie z. 	 Dosen und Plastikflaschen liegen seitdem nicht mehr massenweise auf Straßen und in Parks.
Plastikmüll	 	 Man setzte sich für die Reduzierung von Plastikmüll ein und entwickelte neue Methoden sogenannte Wertstoffe wie Plastik, Papier oder Metall wiederzuverwenden.
plötzlich	 	 Man kauft beispielsweise eine Flasche Wasser für 1,50€, muss aber an der Kasse plötzlich 1,75 € bezahlen. 	 Unsagbar peinlich wird es, wenn plötzlich das Handy klingelt. 	 Sie schlafen während des ganzen Konzerts friedlich, doch beginnt der Applaus, wachen sie plötzlich auf, klatschen gut ausgeruht und glücklich mit und berichten bei Sekt und Häppchen im Anschluss darüber, wie “intensiv” oder “monumental” das Konzert war.
Poetry	 	 Hier mischt sich die Singer-Songwriter-Szene (früher wurde sie Liedermacherbewegung genannt) mit dem Publikum für Poetry Slams und mit lokalen Bands.
Politik	 	 Das bedeutet, dass sich Gesellschaft und Politik klar machten, dass durch die Industrie der Natur geschadet wird.
politisch	 	 Als Neonazis bezeichnet man die Nazis der heutigen Zeit, die seit dem Ende des Zweiten Weltkriegs politisch aktiv wurden.
politische	 	 Berlin, die kreative und politische Hochburg, pulsiert Tag und Nacht und bietet mit dem Brandenburger Tor, der Museumsinsel, dem Checkpoint Charlie und der Gedenkstätte zur Berliner Mauer eine große Auswahl an markanten deutschen Sehenswürdigkeiten.
politischen	 	 Sie wurden für ihren politischen Widerstand im Jahr 1943 hingerichtet.
Pommes	 	 Hat man also sein Schnitzel mit Pommes und ein Weißbier zu sich genommen erhält man eine Rechnung über 13,50 €.
populärste	 	 Die populärste Art von Verein ist der Sportverein.
Porsche	 	 Später wurde bekannt, dass renommierte Autohersteller wie Audi und Porsche auch keine weiße Weste hatten.
Position	 	 Doch innerhalb der militanten, rechten Jugendsubkultur stellen sie scheinbar die Ausnahme dar: Das Bedürfnis, ihre Position durch schlüssige Argumentationsketten untermauern zu können, verspüren nur die wenigsten.
positiv	 	 Ein aufrichtiges Interesse an der Arbeit und die Bereitschaft sich persönlich einzubringen werden positiv gewertet.
Post	 	 Die Ware kommt mit der normalen Post oder wird vom Kurier diskret in den Briefkasten geworfen. 	 Gerade in der Weihnachtszeit gerät die Deutsche Post immer wieder in Kritik, weil die Zustellungen unzuverlässig sind. 	 Möchte man in Deutschland eine Postkarte, einen Brief, ein Päckchen oder ein Paket verschicken, nimmt man meist die Dienste der Deutschen Post in Anspruch. 	 Neben den zahlreichen Filialen der Deutschen Postbank gibt es viele kleine Läden, die die Dienste der Deutschen Post anbieten. 	 Die Deutsche Post AG ist ein Logistik- und Postunternehmen.
Postbank	 	 Neben den zahlreichen Filialen der Deutschen Postbank gibt es viele kleine Läden, die die Dienste der Deutschen Post anbieten. 	 Sie ist untergliedert in den Postdienst („gelbe Post“), sowie in den Bereich Postbank („blaue Post“).
Postdienst	 	 Sie ist untergliedert in den Postdienst („gelbe Post“), sowie in den Bereich Postbank („blaue Post“).
Postweg	 	 Bei verschreibungspflichtigen Arzneimitteln muss das Rezept im Original auf dem Postweg an die Apotheke geschickt werden.
potentiell	 	 Doch man darf nicht davon ausgehen, dass man für den Betrag potentiell gezahlter Miete eine Immobilie finanzieren kann.
Praxis	 	 In den meisten Fällen genügt ein Anruf, um anzukündigen, dass man zu einer Untersuchung in die Praxis kommen möchte.
Praxispersonal	 	 Die Ärzte und das Praxispersonal sind dazu verpflichtet, den Patienten vor einer Behandlung zu informieren, falls Kosten entstehen, die der Patient selbst tragen muss.
Preis	 	 Denn bei uns ist der Service im Preis enthalten. 	 Das liegt daran, weil im Preis 25 Cent Pfand enthalten sind.
Preise	 	 Dieser Umstand wird im Markt jedoch durch völlig überzogene Preise reguliert. 	 Die aktuell aufgerufenen Preise sind nicht bedarfsgetrieben (bzw.
Prenzlauer	 	 Der Prenzlauer Berg hat sich als Kiez für junge Familien etabliert.
Prestigegründen	 	 Man setzt damit ein Zeichen, nämlich jenes, dass man das Theater nicht allein aus Prestigegründen betritt, also nicht nur um gesehen zu werden, sondern aus reinem Interesse an der Kunst.
primär	 	 nur sekundär) sondern primär liquiditätsgetrieben.
Printmedien	 	 Arbeitslosigkeit und mangelnde Perspektiven, moralische Bildungsdefizite, gewaltverherrlichende Computerspiele und neonazistische Propaganda in Musik, Internet und Printmedien können vorhandene Tendenzen deutlich verstärken.
privat	 	 Zahnersatz noch am besten privat versichert. 	 ) Damit sich Studenten privat voll krankenversichern können, müssen sie sich von der gesetzlichen Versicherungspflicht befreien lassen oder mindestens 30 Jahre alt sein.
private	 	 Es gibt auch die private Krankenversicherung, aber die kommt nur für diejenigen in Frage, die nicht pflichtversichert sind. 	 Eine Versicherung, die jeder haben sollte, auch wenn es nicht verpflichtend ist, ist die private Haftpflichtversicherung.
privaten	 	 Im privaten Bereich gibt es eine unausgesprochene Kulanzzeit von 10 Minuten bis zu einer Stunde.
Privatisierung	 	 Die Deutsche Post AG entstand in den Jahren 1989 bis 1995 durch Privatisierung der Behörde Deutsche Bundespost (also eine staatliche Institution).
Privatleben	 	 Persönliche Fragen, die das Privatleben betreffen, sind für beide Seiten unüblich.
Privatpatienten	 	 Blaue und weiße Rezepte werden Privatpatienten ausgestellt.
Privatpersonen	 	 Es gibt noch viele andere Steuern, die aber Privatpersonen nicht wirklich betreffen und auf die wir daher hier nicht eingehen müssen.
pro	 	 400 Euro pro Jahr. 	 So zahlt man für ein Schönes Wochenende-Ticket für bis zu fünf Personen lediglich 68 Euro (Stand Juli 2018) also weniger als 14 Euro pro Person. 	 950 EUR pro Jahr.
Probleme	 	 Wer also nachts in Berlin anreist, kann sich ohne Probleme in einem Späti mit dem Nötigsten eindecken.
Produkt	 	 Kauft man ein Produkt in Deutschland so sind im Endpreis i. 	 Dafür gibt es in Deutschland eine ganze Reihe von Siegeln, durch die man erkennen kann, ob ein Produkt “bio” ist, oder nicht.
Produkte	 	 Die Konsumenten legen immer mehr Wert darauf, dass Produkte unter nachhaltigen Bedingungen hergestellt werden.
produziert	 	 Aufwendig produziert und ebenfalls ein großer Erfolg war die Fernsehserie “Charité”, die die bahnbrechenden Forschungsarbeiten von Robert Koch, Rudolf Virchow und Emil Behring im berühmten Berliner Klinikum “Charité” Ende des 19.
professionell	 	 Männer, die sich professionell um Kinder kümmern werden oft als weniger männlich wahrgenommen.
Propaganda	 	 Arbeitslosigkeit und mangelnde Perspektiven, moralische Bildungsdefizite, gewaltverherrlichende Computerspiele und neonazistische Propaganda in Musik, Internet und Printmedien können vorhandene Tendenzen deutlich verstärken.
Proteste	 	 Nach der Atom-Katastrophe von Tschernobyl gab es massive Proteste gegen Atomkraftwerke.
provisorische	 	 Davor war Bonn die provisorische Hauptstadt und Regierungssitz Deutschlands.
Prozent	 	 Laut Statistik passieren übrigens 70 Prozent der Unfälle in der Freizeit. 	 Mittlerweile geben 8,7 Prozent der Männer und 5,3 Prozent der Frauen bei Befragungen an, in den letzten zwölf Monaten mindestens einmal ein illegales Rauschgift eingenommen zu haben. 	 Nur neun Prozent aller Familien haben vier oder mehr Kinder, das sind knapp 560. 	 Im Paketbereich befördert sie derzeit 95 Prozent aller Sendungen.
Präambel	 	 So beginnt beispielsweise die Präambel des Grundgesetzes mit den Worten: “Im Bewusstsein seiner Verantwortung vor Gott und den Menschen…”.
prägen	 	 Diese vielen Nationalitäten prägen die Stadt und machen Berlin zu einem kulturellen Schmelztiegel.
prägnante	 	 Der wohl berühmteste Türsteher Deutschlands, Sven Marquart, hat sogar ein Buch geschrieben mit dem Titel “Die Nacht ist Leben”, in dem er einige prägnante Erfahrungen beschreibt, die er in seinem Beruf gemacht hat.
Präzision	 	 Wenn er dann in deutscher Präzision den kürzesten Weg zur nächsten öffentlichen Toilette oder zum Fernsehturm beschrieben hat, entfernt er sich mit klopfendem Herzen.
Prüfung	 	 Diese Prüfung ist dann das zweite Staatsexamen.
Prüfungskommission	 	 Dabei sitzt dann eine Prüfungskommission mit im Klassenzimmer, die die Leistung des Lehrers kritisch beurteilt.
psychoaktive	 	 Mit wenigen Klicks kann man im Internet relativ einfach Heroin, Kokain, Cannabis, Ecstasy-Pillen oder neuartige psychoaktive Substanzen besorgen.
Publikum	 	 Hier mischt sich die Singer-Songwriter-Szene (früher wurde sie Liedermacherbewegung genannt) mit dem Publikum für Poetry Slams und mit lokalen Bands.
Pullover	 	 (=zum Beispiel) Pullover oder sogar Straßenbelag.
pulsiert	 	 Berlin, die kreative und politische Hochburg, pulsiert Tag und Nacht und bietet mit dem Brandenburger Tor, der Museumsinsel, dem Checkpoint Charlie und der Gedenkstätte zur Berliner Mauer eine große Auswahl an markanten deutschen Sehenswürdigkeiten.
Punks	 	 Heutzutage sind Neonazis von anderen Menschen kaum noch zu unterscheiden: Sie tragen normale Frisuren oder auch Irokesenschnitte, die vormals den Punks vorbehalten waren.
Päckchen	 	 Möchte man in Deutschland eine Postkarte, einen Brief, ein Päckchen oder ein Paket verschicken, nimmt man meist die Dienste der Deutschen Post in Anspruch. 	 So findet man in einem Kiosk oder einem Schreibwarenladen eine kleine Ecke, in der der Verkauf von Briefmarken und die Annahme von Paketen und Päckchen organisiert wird.
pünktlich	 	 Wer pünktlich um 20 Uhr mit einer Flasche Wein vor der Tür steht, wird womöglich in die erstaunten Augen des Gastgebers blicken, der gerade erst aus der Dusche gestiegen ist.
Pünktlichkeit	 	 Die Pünktlichkeit ist eine der beliebtesten Tugenden der Deutschen. 	 Auf Pünktlichkeit und ein gepflegtes Aussehen wird immer Wert gelegt.
Qualität	 	 Der deutsche Film zeigt seine Qualität vor allem in sogenannten Arthaus Filmen.
Quereinsteiger	 	 Diese sogenannten Quereinsteiger bekommen oft ein geringeres Gehalt und haben den Nachteil, nicht verbeamtet werden zu können.
radikale	 	 In Deutschland gibt es noch sogenannte “Freie Kameradschaften”, die trotz ihres harmlos erscheinenenden Namens, oft radikale Ansichten vertreten.
RAF	 	 Der mit 2,4 Millionen Zuschauern durchaus  erfolgreiche und in den Medien intensiv diskutierte Film „Der Baader-Meinhof-Komplex“ setzt sich mit der Geschichte der RAF bis zum Deutschen Herbst 1977 auseinander.
Rainer	 	 Die Reporterin Laura Himmelreich veröffentlichte im Nachrichtenmagazin “Stern” die Details eines Gespräches mit dem früheren FDP-Fraktionschef Rainer Brüderle.
Rand	 	 Durch Bewegungen wie die PEGIDA und das Erstarken rechter Kräfte durch den Einzug der AFD in den Bundestag, sind Neonazis und ihre Sympathisanten vom Rand der Gesellschaft in Richtung Mitte gerutscht.
Ranking	 	 Im internationalen Ranking schneiden die Deutschen allerdings nicht besonders gut ab.
rassistische	 	 Andere Ursachen für ein Abdriften von Jugendlichen in rechtsextreme und rassistische Ideologien können der Einfluss entsprechend orientierter Vertrauenspersonen sein.
ratlose	 	 Aber etwas blieb: Sieht der Deutsche nun ratlose Touristen an Straßenecken stehen, spricht er sie mutig auf Englisch an und fragt, ob sie Hilfe brauchen.
Ratschlag	 	 “ lautet der lapidare Ratschlag der Coolen.
Rauchens	 	 000 Menschen an den Folgen des Rauchens von Zigaretten, Zigarren und Pfeifen.
Raucher	 	 müssen für Raucher extra gekennzeichnete, geschlossene Räume geschaffen werden.
Rauschgift	 	 Mittlerweile geben 8,7 Prozent der Männer und 5,3 Prozent der Frauen bei Befragungen an, in den letzten zwölf Monaten mindestens einmal ein illegales Rauschgift eingenommen zu haben.
rechnen	 	 In manchen exquisiten Clubs muss man mit einem zu wilden Styling allerdings damit rechnen abgewiesen zu werden. 	 Viele Frauen bleiben mit einem Gefühl der Machtlosigkeit zurück und ertappen sich morgens dabei, dass sie sich drei mal überlegen, welches Kleidungsstück sie anziehen, damit sie am Arbeitsplatz nicht mit lüsternen Worten rechnen müssen.
rechnet	 	 Er rechnet damit, dass man locker auf 15 € aufrundet oder sogar – in den besonders schicken Restaurants – einen 20€ - Schein reicht und lässig sagt: „Stimmt so. 	 Allerdings muss auf diesem Wege natürlich mit Kontrollen von Seiten des Bundesgrenzschutzes, des Zollamtes und der Drogenfahndung gerechnet werden. 	 Eine beliebte Frage ist: “ Warum möchten Sie ausgerechnet bei uns arbeiten?” oder auch “Wo sehen Sie sich in 5 Jahren?” Mit diesen Fragen möchte die/der Vorgesetzte feststellen, wie groß das Interesse an der Firma ist.
Rechnung	 	 Hat man also sein Schnitzel mit Pommes und ein Weißbier zu sich genommen erhält man eine Rechnung über 13,50 €.
Rechnungsbetrag	 	 Dennoch ist es in Deutschland üblich den Rechnungsbetrag aufzurunden.
recht	 	 Als müsse man ernst und aufrecht dasitzen und dürfe keine Freude empfinden. 	 Auch das Martinsfest erfreut sich großer Beliebtheit, vor allem, weil diese Tradition in deutschen Kindergärten noch aufrecht erhalten wird. 	 So kann man die historische Speicherstadt, die heftig umstrittene Elbphilharmonie und die ebenso recht junge Hafencity vom Wasser aus bewundern.
rechten	 	 Doch innerhalb der militanten, rechten Jugendsubkultur stellen sie scheinbar die Ausnahme dar: Das Bedürfnis, ihre Position durch schlüssige Argumentationsketten untermauern zu können, verspüren nur die wenigsten.
rechter	 	 Durch Bewegungen wie die PEGIDA und das Erstarken rechter Kräfte durch den Einzug der AFD in den Bundestag, sind Neonazis und ihre Sympathisanten vom Rand der Gesellschaft in Richtung Mitte gerutscht.
rechtsextreme	 	 Wissenschaftler und Journalisten verweisen bei ihren Versuchen, Erklärungen für die rechtsextreme Gewalt zu finden, immer wieder auf die soziale Herkunft und die individuelle Lebenswelt der Täter. 	 Andere Ursachen für ein Abdriften von Jugendlichen in rechtsextreme und rassistische Ideologien können der Einfluss entsprechend orientierter Vertrauenspersonen sein.
rechtsextremistischen	 	 Manche Menschen, die aus der Bahn geworfen wurden, scheinen ihr Heil in rechtsextremistischen Vereinigungen zu suchen.
recycelt	 	 In Deutschland, Österreich und der Schweiz gibt es ein Pfandsystem für Flaschen, die recycelt werden.
Rede	 	 Die Rede ist natürlich von Bayern. 	 In diesem Kontext ist seit 2015 immer wieder die Rede vom sogenannten Abgas-Skandal.
redeten	 	 Später kauften sie sich ein Bier, setzten sich auf den Bordstein und redeten bis zum Morgengrauen.
Redewendung	 	 Dann erfährt man die Bedeutung der Redewendung “Wenn Blicke töten könnten” am eigenen Leibe.
Reduzierung	 	 Man setzte sich für die Reduzierung von Plastikmüll ein und entwickelte neue Methoden sogenannte Wertstoffe wie Plastik, Papier oder Metall wiederzuverwenden.
Reeperbahn	 	 Auch der Europapark, das Phantasialand oder die Reeperbahn in Hamburg sind beliebte Ausflugsziele.
Referendariats	 	 Am Ende des Referendariats gibt es dann wieder eine Prüfung, diesmal aber in Form einer Unterrichtsstunde.
Regel	 	 Gut beraten sind Sie immer, wenn Sie sich bei der Höhe des Trinkgeldes in Deutschland an der 5- bis 10 Prozent-Regel orientieren. 	 Dazu benötigt man in der Regel einen Reisepass oder einen Personalausweis, seinen Mietvertrag und ein bereits ausgefülltes Anmeldeformular. 	 Ist man bei einem Hausarzt als Patient gemeldet, wird man in der Regel auch spontan und ohne Termin behandelt. 	 Einer davon ist, dass Frauen nach der Geburt in der Regel (früher oder später) wieder anfangen zu arbeiten. 	 Das Angebot an Getränken oder kleinen Speisen ist in der Regel nicht gerade atemberaubend.
regelmäßig	 	 Wenn man sich lediglich regelmäßig zum Kaffeetrinken verabredet, ist das noch kein Verein. 	 Viele Leute haben eine Stammkneipe, die sie regelmäßig frequentieren.
Regeln	 	 In jungen Unternehmen und in der Start-Up-Branche sind die Regeln ein wenig lockerer. 	 Bei einer Party existieren keine Regeln in Bezug auf Pünktlichkeit.
Regelschulen	 	 Erst mit dem Bestehen des zweiten Staatsexamens ist man ein staatlich anerkannter Lehrer und darf an sogenannten Regelschulen arbeiten. 	 Normalerweise dürfen nur Lehrer mit der oben beschriebenen Ausbildung an Regelschulen unterrichten.
Regelung	 	 Grund für diese Regelung ist, dass der Gesetzgeber den Medikamentenmissbrauch vorbeugen möchte.
Regensburg	 	 Wer genug vom Trubel der großen Städte hat, kann sich in eine der schönen Kleinstädte zurückziehen: Das Schloss in Heidelberg, das Freiburger Münster, die wunderschöne Altstadt von Erfurt oder Weimar und die vielen UNESCO-Weltkulturerbe-Städte wie Bamberg und Regensburg sind alle eine Reise wert.
reges	 	 Als Deutschland 2006 das Gastgeberland der Weltmeisterschaft war, herrschte ein reges Treiben.
Regierungssitz	 	 Davor war Bonn die provisorische Hauptstadt und Regierungssitz Deutschlands.
regimekritisch	 	 Ein Stasi - Beamter überwacht das Leben von Intellektuellen und Künstlern, die als regimekritisch eingestuft werden.
Regimes	 	 Während des Nationalsozialismus wurden alle Vereine Verboten, die nicht in die Ideologie des Regimes passten.
Region	 	 Diese unterscheidet sich von Region zu Region sehr. 	 Sie wird je nach Region mit Kräutern oder Trockenfrüchten gefüllt und langsam im Ofen gegart.
regional	 	 Das heißt, dass man beispielsweise beim Einkauf im Supermarkt darauf achtet, regional und saisonal einzukaufen.
Regionalbahnen	 	 Man kann mit dem Schönes-Wochenend-Ticket im Grunde durch ganz Deutschland fahren, ist allerdings auf Regionalbahnen beschränkt.
Regisseur	 	 Beim deutschsprachigen Kinopublikum erfolgreich waren in den Jahren nach der Jahrtausendwende Komödien mit dem Schauspieler und Regisseur Til Schweiger oder Filmparodien wie beispielsweise „Der Schuh des Manitu“ von Bully Herbig.
reichen	 	 Deutschland verfügt dank seiner umfangreichen Kulturförderung auch über eine große Laienmusikszene. 	 Sie reichen ihre Rezepte bei der Krankenkasse selbständig ein. 	 Man spricht bei kinderreichen Familien ebenfalls oft von einer Großfamilie. 	 Neben kinderreichen Familien sind es vor allem sogenannte "Patchwork-Familien", in denen Kinder aus verschiedenen Partnerschaften, oder leibliche und adoptierte Kinder zusammenkommen. 	 Die unterschiedlichen Kapitel der Geschichte Deutschlands wurden in zahlreichen Filmen verarbeitet.
reicht	 	 Er rechnet damit, dass man locker auf 15 € aufrundet oder sogar – in den besonders schicken Restaurants – einen 20€ - Schein reicht und lässig sagt: „Stimmt so. 	 Mit diesem System soll erreicht werden, dass Flaschen nicht achtlos weggeworfen werden.
Reihe	 	 Dafür gibt es in Deutschland eine ganze Reihe von Siegeln, durch die man erkennen kann, ob ein Produkt “bio” ist, oder nicht.
reinem	 	 Man setzt damit ein Zeichen, nämlich jenes, dass man das Theater nicht allein aus Prestigegründen betritt, also nicht nur um gesehen zu werden, sondern aus reinem Interesse an der Kunst.
Reinigung	 	 Sie werden nach einer gründlichen chemischen Reinigung wieder befüllt.
Reise	 	 Wer genug vom Trubel der großen Städte hat, kann sich in eine der schönen Kleinstädte zurückziehen: Das Schloss in Heidelberg, das Freiburger Münster, die wunderschöne Altstadt von Erfurt oder Weimar und die vielen UNESCO-Weltkulturerbe-Städte wie Bamberg und Regensburg sind alle eine Reise wert.
Reisen	 	 Auf Reisen innerhalb der EU sollte man seinen Ausweis allerdings dabei haben.
Reisenden	 	 Denn Martin, der dritte Bischof von Tour, lebte ein bescheidenes Leben außerhalb der Stadtmauern, um Armen, Reisenden und Flüchtenden zu helfen.
Reisepass	 	 Dazu benötigt man in der Regel einen Reisepass oder einen Personalausweis, seinen Mietvertrag und ein bereits ausgefülltes Anmeldeformular.
Reist	 	 Reist man heute durch Deutschland, so liegt es nahe mit der Bahn zu fahren. 	 Reist man von Norden nach Süden oder umgekehrt, ist man mit der Bahn schneller am Ziel, als mit dem Auto.
Reiter	 	 In ländlichen Gegenden reitet dem Umzug sogar manchmal noch ein Reiter voraus.
reitet	 	 In ländlichen Gegenden reitet dem Umzug sogar manchmal noch ein Reiter voraus. 	 Dafür, dass die Kleinfamilie weiter verbreitet ist, als die Großfamilie gibt es verschiedene Gründe. 	 Dieser Satz ist nur ein Beispiel von vielen, der zeigt, wie verbreitet Sexismus im Alltag immer noch ist.
Reißen	 	 So sang Rio Reiser, der Sänger der erstgenannten Band: “Schreibt die Parole an jede Wand! Keine Macht für Niemand! Reißen wir die Mauern ein, die uns trennen!” Und seine Generation sang diese Zeilen mit ihm.
relativ	 	 Und dort, wo kein Zug hinfährt, kommt man mit dem Bus relativ bequem hin. 	 Mit wenigen Klicks kann man im Internet relativ einfach Heroin, Kokain, Cannabis, Ecstasy-Pillen oder neuartige psychoaktive Substanzen besorgen.
relevanten	 	 In diesen Unterlagen sind alle relevanten Nachweise.
Religionen	 	 Es leben Anhänger verschiedenster Religionen weitestgehend friedlich miteinander.
Religionsfreiheit	 	 Die Religionsfreiheit ist in Deutschland ein Grundrecht.
Religionsgemeinschaften	 	 Alle anderen Religionsgemeinschaften zusammen stellen knapp 1 % der Bevölkerung in Deutschland. 	 Betroffene Religionsgemeinschaften sind vor allem christliche und jüdische Vereinigungen, aber auch die Zeugen Jehovas müssen eine Kirchensteuer zahlen.
renommierte	 	 Später wurde bekannt, dass renommierte Autohersteller wie Audi und Porsche auch keine weiße Weste hatten. 	 Und die Universität der Künste (UdK) ist bekannt für ihre renommierte Ausbildung im künstlerischen Bereich.
Rentenversicherung	 	 In Deutschland gehören die gesetzliche Krankenversicherung und die gesetzliche Rentenversicherung zu den wichtigsten und größten Versicherungszweigen.
Reporterin	 	 Die Reporterin Laura Himmelreich veröffentlichte im Nachrichtenmagazin “Stern” die Details eines Gespräches mit dem früheren FDP-Fraktionschef Rainer Brüderle.
Restaurants	 	 Er rechnet damit, dass man locker auf 15 € aufrundet oder sogar – in den besonders schicken Restaurants – einen 20€ - Schein reicht und lässig sagt: „Stimmt so. 	 Genauso findet man dort Restaurants und gediegene Bars.
Revolution	 	 Im Zuge der industriellen Revolution entwickelte sich ein stetig wachsendes Netz des öffentlichen Nahverkehrs.
Rezept	 	 Bei verschreibungspflichtigen Arzneimitteln muss das Rezept im Original auf dem Postweg an die Apotheke geschickt werden. 	 Ein rotes Rezept ist ein sogenanntes Kassenrezept. 	 Es besteht die Möglichkeit, das Rezept dennoch bei der Krankenkasse einzureichen.
Rezepte	 	 Blaue und weiße Rezepte werden Privatpatienten ausgestellt. 	 Sie reichen ihre Rezepte bei der Krankenkasse selbständig ein. 	 Gelbe Rezepte sind ebenfalls für Privatpatienten, sie werden ausschließlich für stärkere Medikamente verwendet.
Rezeptes	 	 Bekommt man beim Arzt ein Medikament verschrieben, sollte man auf die Farbe des Rezeptes achten. 	 In manchen Fällen werden auch die Kosten eines grünen Rezeptes übernommen.
richtig	 	 Dass das in den meisten Fällen nicht richtig ist, scheint keine große Rolle zu spielen. 	 Sich dabei richtig zu verhalten und der eigenen Nervosität nicht zum Opfer zu fallen, stellt wohl die meisten Menschen vor eine große Herausforderung.
richtige	 	 Meist wird dazu geraten einen Arzt aufzusuchen, um die richtige Therapie für das vorliegende Leiden zu ermitteln.
Richtung	 	 Durch Bewegungen wie die PEGIDA und das Erstarken rechter Kräfte durch den Einzug der AFD in den Bundestag, sind Neonazis und ihre Sympathisanten vom Rand der Gesellschaft in Richtung Mitte gerutscht.
Rio	 	 So sang Rio Reiser, der Sänger der erstgenannten Band: “Schreibt die Parole an jede Wand! Keine Macht für Niemand! Reißen wir die Mauern ein, die uns trennen!” Und seine Generation sang diese Zeilen mit ihm.
Risiken	 	 Eine Lebensversicherung sichert die Risiken Tod oder Invalidität ab, außerdem kann sie als Altersvorsorge dienen.
Risikofaktoren	 	 Soziale Marginalisierung und persönliche Schicksalsschläge – kurzum: alles, was Menschen in die Verzweiflung treiben kann – stellen Risikofaktoren dar.
Ritterschlag	 	 Als Kommissar oder Kommissarin in einem Tatort besetzt zu werden, gilt in Deutschland als Ritterschlag für Schauspieler und Schauspielerinnen.
Robert	 	 Aufwendig produziert und ebenfalls ein großer Erfolg war die Fernsehserie “Charité”, die die bahnbrechenden Forschungsarbeiten von Robert Koch, Rudolf Virchow und Emil Behring im berühmten Berliner Klinikum “Charité” Ende des 19.
robuste	 	 In Betrieben, in denen handwerklich gearbeitet wird, gibt es robuste Arbeitsbekleidung und Sicherheitsschuhe, sodass die Füße der Arbeitenden geschützt sind.
Rock	 	 Auch sollte nach einem sexuellen Übergriff nicht danach gefragt werden, ob die Frau einen kurzen Rock oder ein tiefes Dekoltée getragen hat, sondern, warum der Mann sich berechtigt fühlt, seinen Willen über den der Frau zu stellen.
Rockmusik	 	 Er hatte Einfluss auf die Entstehung verschiedener Formen der Rockmusik und der elektronischen Musik. 	 Neben der Pop- und Rockmusik ist vor allem die Schlagermusik kommerziell erfolgreich.
Rockmusikern	 	 Wer kennt ihn nicht, den Hit “99 Luftballons”? Zu den bekanntesten deutschsprachigen Pop- und Rockmusikern gehören Udo Lindenberg, Peter Maffay und Herbert Grönemeyer.
Rodungen	 	 Es wurde bekannt, dass Flüsse und Seen verunreinigt wurden und Wälder sich von Rodungen und massiven Luftverschmutzungen nicht wieder erholten.
Rolle	 	 Dass das in den meisten Fällen nicht richtig ist, scheint keine große Rolle zu spielen.
Rot	 	 Rot steht für verheiratete Frauen und schwarz tragen verwitwete Frauen.
Rote	 	 So entstanden die Wohlfahrtsverbände, wie die Caritas, die Diakonie und das Deutsche Rote Kreuz, die es heute noch gibt.
rotes	 	 Ein rotes Rezept ist ein sogenanntes Kassenrezept.
Rudolf	 	 Aufwendig produziert und ebenfalls ein großer Erfolg war die Fernsehserie “Charité”, die die bahnbrechenden Forschungsarbeiten von Robert Koch, Rudolf Virchow und Emil Behring im berühmten Berliner Klinikum “Charité” Ende des 19.
Ruf	 	 Wobei man nicht sagen kann, dass der deutsche Humor einen wirklich guten Ruf hat.
ruhig	 	 In Deutschland gibt es nach wie vor die stille Verabredung bei einem klassischen Konzert ernst und ruhig dazusitzen und zu lauschen.
rund	 	 Grund für den Vorschlag des Auswärtigen Amtes sind die immensen Kürzungen, die in den letzten 15 Jahren im kulturellen Bereich getätigt wurden. 	 Vor allem aufgrund der Verwendung von Synthesizern. 	 Ende 2016 betrug der Anteil der Christen in Deutschland rund 55 Prozent. 	 Grund für diese Regelung ist, dass der Gesetzgeber den Medikamentenmissbrauch vorbeugen möchte. 	 Trotzdem wird aufgrund des Cannabiskonsums im Gegensatz zu anderen Drogen am häufigsten therapeutische Hilfe in Anspruch genommen.
Runde	 	 Man teilt Alltagssorgen, erzählt sich Geschichten von der Arbeit und spielt vielleicht eine Runde Tischfußball (“Kicker”) oder Dart.
Räume	 	 müssen für Raucher extra gekennzeichnete, geschlossene Räume geschaffen werden.
Rückgeld	 	 Und ein guter Kellner lächelt auch dann noch höflich, wenn er 20-Cent oder 10-Cent-Münzen aus seinem Geldbeutel kramen muss, um das Rückgeld zu erstatten.
Rückzahlung	 	 Das heißt, neben der Rückzahlung muss man auch bis zur endgültigen Abzahlung des Kredits die Zinsen tilgen.
Rügen	 	 Von den Kreidefelsen auf der Insel Rügen bis zur Zugspitze in den Alpen gibt es in ganz Deutschland viele Sehenswürdigkeiten zu entdecken.
Sachen	 	 Berlin wird am häufigsten genannt in Sachen ergebnisloser Wohnungssuche. 	 Sachversicherungen zielen auf den Schutz vor Zerstörung, Beschädigung oder Verlust von versicherten Sachen ab.
sachlich	 	 Da der Alltag für manche Frauen gespickt ist von diesen Erfahrungen, bleibt selten die Zeit das sachlich und adäquat zu klären.
Sachversicherungen	 	 Sachversicherungen zielen auf den Schutz vor Zerstörung, Beschädigung oder Verlust von versicherten Sachen ab.
sagen	 	 Wobei man nicht sagen kann, dass der deutsche Humor einen wirklich guten Ruf hat.
sagt	 	 Er lächelt und sagt sich selig: Weil wir es können. 	 Denn überall sagt man: „Ach, es ist einfach unmöglich eine bezahlbare Wohnung zu finden. 	 Zum Thema Trinkgeld sagt der Knigge untere anderem: „Man sollte, muss aber kein Trinkgeld geben.
saisonal	 	 Das heißt, dass man beispielsweise beim Einkauf im Supermarkt darauf achtet, regional und saisonal einzukaufen.
Salzteig	 	 Traditionell sind die Bäume mit echten Kerzen und kleinen Anhängern aus Wachs, Holz oder Salzteig geschmückt.
sang	 	 So sang Rio Reiser, der Sänger der erstgenannten Band: “Schreibt die Parole an jede Wand! Keine Macht für Niemand! Reißen wir die Mauern ein, die uns trennen!” Und seine Generation sang diese Zeilen mit ihm.
Satz	 	 Dieser Satz entstammt der neunten Symphonie von Ludwig van Beethoven, einem der berühmtesten deutschen Komponisten. 	 Dieser Satz ist nur ein Beispiel von vielen, der zeigt, wie verbreitet Sexismus im Alltag immer noch ist.
Satzung	 	 Um einen Verein zu gründen, müssen sich sieben Mitglieder zusammenfinden, die sich dann eine Satzung geben.
saßen	 	 Während sie so da saßen und es langsam heller wurde, berührten sich ihre Hände immer wieder zufällig beim Gestikulieren.
Schaden	 	 Es genügt nur ein Moment der Unachtsamkeit und schon entsteht ein Schaden in Höhe von mehreren tausend Euro.
schadet	 	 Cannabis gilt als weniger gefährlich als andere Drogen, weil es der Gesundheit langfristig weniger schadet und weniger Suchtpotenzial hat als andere. 	 Das bedeutet, dass sich Gesellschaft und Politik klar machten, dass durch die Industrie der Natur geschadet wird.
schaffen	 	 müssen für Raucher extra gekennzeichnete, geschlossene Räume geschaffen werden. 	 In Kreuzberg findet man wunderschöne Cafés und Bars, Bücherläden oder kleine Geschäfte mit  individueller Mode und anderen schönen Dingen handgeschaffen von Berliner Designern.
schafft	 	 Das Pfandsystem schafft außerdem ein Bewusstsein für den Wert unserer Ressourcen.
Schauspieler	 	 Beim deutschsprachigen Kinopublikum erfolgreich waren in den Jahren nach der Jahrtausendwende Komödien mit dem Schauspieler und Regisseur Til Schweiger oder Filmparodien wie beispielsweise „Der Schuh des Manitu“ von Bully Herbig. 	 Als Kommissar oder Kommissarin in einem Tatort besetzt zu werden, gilt in Deutschland als Ritterschlag für Schauspieler und Schauspielerinnen.
Schein	 	 Er rechnet damit, dass man locker auf 15 € aufrundet oder sogar – in den besonders schicken Restaurants – einen 20€ - Schein reicht und lässig sagt: „Stimmt so.
Scheinanmeldungen	 	 Dies wurde eingeführt, weil es in den letzten Jahren sehr viele Scheinanmeldungen gegeben hat, die auf diese Weise nun vermieden werden sollen.
scheinbar	 	 Doch innerhalb der militanten, rechten Jugendsubkultur stellen sie scheinbar die Ausnahme dar: Das Bedürfnis, ihre Position durch schlüssige Argumentationsketten untermauern zu können, verspüren nur die wenigsten.
scheinen	 	 Manche Menschen, die aus der Bahn geworfen wurden, scheinen ihr Heil in rechtsextremistischen Vereinigungen zu suchen.
scheint	 	 Wenn es dann soweit ist, erscheint man mit den verlangten Unterlagen bei der Meldebehörde. 	 Man erscheint also lieber zu früh, als zu spät. 	 Dass das in den meisten Fällen nicht richtig ist, scheint keine große Rolle zu spielen. 	 Es scheint fast so, als müsse die Frau sich eine Strategie überlegen, um mit diesem Verhalten von Männern umzugehen.
schicken	 	 Er rechnet damit, dass man locker auf 15 € aufrundet oder sogar – in den besonders schicken Restaurants – einen 20€ - Schein reicht und lässig sagt: „Stimmt so.
Schicksalsschläge	 	 Soziale Marginalisierung und persönliche Schicksalsschläge – kurzum: alles, was Menschen in die Verzweiflung treiben kann – stellen Risikofaktoren dar.
schickt	 	 Bei verschreibungspflichtigen Arzneimitteln muss das Rezept im Original auf dem Postweg an die Apotheke geschickt werden. 	 Man muss am Einlass mit einer längeren Wartezeit rechnen, aber egal wie lange man auch gewartet hat, sollte dem Türsteher etwas am Auftreten des Clubgängers nicht gefallen, schickt er diesen ohne große Diskussion wieder nach Hause.
schienen	 	 Und als dann die WM ihren Lauf nahm, schlugen die Herzen nicht nur wegen der geschossenen Tore höher, sondern auch, weil sich ein freundliches, neues Gefühl bemerkbar machte: Man fühlte sich wohl! Und noch schöner: Alle schienen sich wohl zu fühlen!.
Schienennetz	 	 Das Schienennetz ist so weit ausgebaut, dass man selbst in die kleinsten Orte gelangen kann.
Schießen	 	 In ländlichen Gegenden gibt es oft auch Schützenvereine, in denen es vordergründig darum geht, das Schießen zu trainieren und zu genießen.
Schifffahrten	 	 Die alte Hansestadt Hamburg lädt unter anderem zu Schifffahrten ein.
Schillerpromenade	 	 So nennt man beispielsweise das Viertel rund um die Schillerpromenade “Schillerkiez”.
Schilling	 	 Anfang der 1980er-Jahre setzte sich die auch international erfolgreiche „Neue Deutsche Welle“ durch und fand  durch Interpreten wie Nena und Peter Schilling ihren kommerziellen Höhepunkt.
Schlafen	 	 Es ist oft sehr lustig ältere Damen und Herren beim Schlafen in Konzertsälen zu beobachten.
schlafen	 	 Sie schlafen während des ganzen Konzerts friedlich, doch beginnt der Applaus, wachen sie plötzlich auf, klatschen gut ausgeruht und glücklich mit und berichten bei Sekt und Häppchen im Anschluss darüber, wie “intensiv” oder “monumental” das Konzert war.
Schlagerbarde	 	 Udo Jürgens hingegen dürfte wohl der erfolgreichste Schlagerbarde der letzten paar Dekaden gewesen sein.
Schlagermusik	 	 Neben der Pop- und Rockmusik ist vor allem die Schlagermusik kommerziell erfolgreich.
Schlagersängerin	 	 Die bekannteste Schlagersängerin zur Zeit ist wohl Helene Fischer.
schlicht	 	 Mancherorts wurde es entchristianisiert und man nennt es nur noch schlicht Laternenfest, weil die Kinder an St. 	 Manche Männer mögen sich auch schlicht für diesen Beruf für ungeeignet halten.
schlichten	 	 Dabei sollte man  unabhängig vom Geschlecht auf einen schlichten Stil achten.
schließlich	 	 Man geht schließlich davon aus, dass ein Mensch, der für viel Geld essen geht auch viel Geld für den Service bezahlen kann. 	 In diesem Fall drücken die Behörden selbstverständlich ein Auge zu, denn man kann ja schließlich nichts dafür, dass man drei Monate auf seinen Termin warten musste. 	 Dies gilt aber ausschließlich in Bayern. 	 Alles andere, beispielsweise Schmerzmittel oder Antiallergika, kann ausschließlich in einer Apotheke gekauft werden. 	 Gelbe Rezepte sind ebenfalls für Privatpatienten, sie werden ausschließlich für stärkere Medikamente verwendet.
Schloss	 	 Wer genug vom Trubel der großen Städte hat, kann sich in eine der schönen Kleinstädte zurückziehen: Das Schloss in Heidelberg, das Freiburger Münster, die wunderschöne Altstadt von Erfurt oder Weimar und die vielen UNESCO-Weltkulturerbe-Städte wie Bamberg und Regensburg sind alle eine Reise wert. 	 Als absolut charakteristisch für Deutschland gelten außerdem das Schloss Neuschwanstein, die Insel Mainau auf dem Bodensee und der Königssee sowie das Kehlsteinhaus im Berchtesgadener Land.
schlugen	 	 Und als dann die WM ihren Lauf nahm, schlugen die Herzen nicht nur wegen der geschossenen Tore höher, sondern auch, weil sich ein freundliches, neues Gefühl bemerkbar machte: Man fühlte sich wohl! Und noch schöner: Alle schienen sich wohl zu fühlen!.
Schlussapplaus	 	 Da wird während der Aufführung oft gejubelt oder sogar gebuht und der Schlussapplaus ist dann beinahe vergleichbar mit dem auf  einem Rockkonzert.
Schlüsse	 	 Man sollte aus diesen Zahlen jedoch keine voreiligen Schlüsse ziehen.
schlüssige	 	 Doch innerhalb der militanten, rechten Jugendsubkultur stellen sie scheinbar die Ausnahme dar: Das Bedürfnis, ihre Position durch schlüssige Argumentationsketten untermauern zu können, verspüren nur die wenigsten.
Schmerzmittel	 	 Alles andere, beispielsweise Schmerzmittel oder Antiallergika, kann ausschließlich in einer Apotheke gekauft werden.
schneiden	 	 Im internationalen Ranking schneiden die Deutschen allerdings nicht besonders gut ab.
schnell	 	 Das heißt, man sollte, sobald man die Zusage für eine Wohnung hat, so schnell wie möglich einen Termin beantragen, denn man ist dazu verpflichtet sich innerhalb von 14 Tagen nachdem man in eine neue Wohnung gezogen ist, anzumelden.
schnelle	 	 U-Bahnlinien sind ausschließlich innerhalb von Städten zu finden und bieten, ungestört vom sonstigen Straßenverkehr, schnelle Fahrten.
schneller	 	 Reist man von Norden nach Süden oder umgekehrt, ist man mit der Bahn schneller am Ziel, als mit dem Auto.
Schnitt	 	 Täglich finden in Deutschland im Schnitt 40.
Schnitzel	 	 Hat man also sein Schnitzel mit Pommes und ein Weißbier zu sich genommen erhält man eine Rechnung über 13,50 €.
Schnupfen	 	 Wacht man morgens mit einem Schnupfen oder mit Fieber auf, empfiehlt es sich, einen Hausarzt zu haben.
Scholl	 	 Ein Beispiel dafür ist der Film “Sophie Scholl - Die letzten Tage”. 	 Sophie Scholl und ihr Bruder Hans waren während der NS-Zeit Widerstandskämpfer und gehörten der Gruppe “Weiße Rose” an.
schon	 	 Geht man dort an einem friedlichen Sonntagmorgen spazieren, kann man schon von weitem erkennen, wo es eine Wohnungsbesichtigung gibt. 	 Man zahlt ja ohnehin schon für Speis und Trank. 	 In einem einfachen Lokal genügt es nun schon auf 14 € aufzurunden. 	 In einem etwas edlerem Lokal kann da schon einmal der Kellner beleidigt sein. 	 Jeder Jugendliche wurde schon einmal gefragt: “Und? Was hörst du so für Musik?” Diese Frage kommt ganz harmlos daher.
Schon	 	 Schon kurze Zeit nach dem Martinsfest folgt am 6.
Schranken	 	 Einen Mann mit klaren Worte in die Schranken weisen, birgt die Gefahr, dass der Mann sich gekränkt fühlt und in Zukunft besonders streng mit ihr umgeht.
Schreibt	 	 So sang Rio Reiser, der Sänger der erstgenannten Band: “Schreibt die Parole an jede Wand! Keine Macht für Niemand! Reißen wir die Mauern ein, die uns trennen!” Und seine Generation sang diese Zeilen mit ihm.
Schreibwarenladen	 	 So findet man in einem Kiosk oder einem Schreibwarenladen eine kleine Ecke, in der der Verkauf von Briefmarken und die Annahme von Paketen und Päckchen organisiert wird.
Schubladen	 	 Als dann der Herbst kam und man die Fahnen peinlich berührt in irgendwelchen Schubladen verstaute, da wurde das Gastgeberland fast wieder so wie vorher: ruhig, nüchtern und strebsam.
Schuh	 	 Dezember das Nikolausfest, an dem für die Kleinen Süßigkeiten in einem Strumpf oder Schuh versteckt werden. 	 Beim deutschsprachigen Kinopublikum erfolgreich waren in den Jahren nach der Jahrtausendwende Komödien mit dem Schauspieler und Regisseur Til Schweiger oder Filmparodien wie beispielsweise „Der Schuh des Manitu“ von Bully Herbig.
Schulalltag	 	 Das bedeutet, dass die angehenden Lehrer einer Schule zugeteilt werden, auf der sie den Schulalltag und die damit verbundene Verantwortung aus erster Hand erleben.
Schule	 	 Das bedeutet, dass die angehenden Lehrer einer Schule zugeteilt werden, auf der sie den Schulalltag und die damit verbundene Verantwortung aus erster Hand erleben.
Schulen	 	 In Kindergärten und Schulen werden Laternen gebastelt.
schulischen	 	 In der zunächst nur schulischen Ausbildung erhalten Erzieher übrigens die ersten beiden Jahre kein Gehalt.
Schulleitung	 	 Sie werden dabei von ihren älteren Kollegen und der Schulleitung begleitet und unterstützt.
Schulunterricht	 	 den Hort, in dem sich Kinder nach dem Schulunterricht oder sogar in den Ferien aufhalten können.
Schutz	 	 Das heißt, dass man die Orchester- und Theaterlandschaft unter den Schutz des Unesco Weltkulturerbes stellen möchte. 	 Sachversicherungen zielen auf den Schutz vor Zerstörung, Beschädigung oder Verlust von versicherten Sachen ab. 	 Während der 68er-Bewegung gab es erste Umweltaktivisten, die sich für den Schutz der Natur einsetzten. 	 Seine Aufgabe ist es, sich für den Schutz der Umwelt einzusetzen.
schwarz	 	 Rot steht für verheiratete Frauen und schwarz tragen verwitwete Frauen.
Schwarzwald	 	 Im Schwarzwald haben die Farben der jeweiligen Trachten eine besondere Bedeutung.
Schweiger	 	 Beim deutschsprachigen Kinopublikum erfolgreich waren in den Jahren nach der Jahrtausendwende Komödien mit dem Schauspieler und Regisseur Til Schweiger oder Filmparodien wie beispielsweise „Der Schuh des Manitu“ von Bully Herbig.
Schweiz	 	 In Deutschland, Österreich und der Schweiz gibt es ein Pfandsystem für Flaschen, die recycelt werden.
Schwester	 	 man dürfte seine eigene, blutsverwandte Schwester nicht heiraten.
Schäden	 	 Diese kommt für Schäden auf, die man anderen aus Versehen zufügt.
schätzen	 	 90 % der Deutschen schätzen den bewussten Konsum als wichtigen Beitrag zum Klimaschutz ein.
schön	 	 Aber dafür muss man schon ganz schön ordentlich verdienen, nämlich mindestens 54.
schönen	 	 Wer genug vom Trubel der großen Städte hat, kann sich in eine der schönen Kleinstädte zurückziehen: Das Schloss in Heidelberg, das Freiburger Münster, die wunderschöne Altstadt von Erfurt oder Weimar und die vielen UNESCO-Weltkulturerbe-Städte wie Bamberg und Regensburg sind alle eine Reise wert. 	 In Kreuzberg findet man wunderschöne Cafés und Bars, Bücherläden oder kleine Geschäfte mit  individueller Mode und anderen schönen Dingen handgeschaffen von Berliner Designern.
schöner	 	 Dabei lautet eine der berühmtesten Zeilen aus der Welt der ernsten Musik “Freude schöner Götterfunken”.
Schönes	 	 So zahlt man für ein Schönes Wochenende-Ticket für bis zu fünf Personen lediglich 68 Euro (Stand Juli 2018) also weniger als 14 Euro pro Person.
Schützenkönig	 	 Höhepunkt des Vereinslebens eines Schützenvereins ist das alljährliche Schützenfest, auf dem der Schützenkönig fürs kommende Jahr ermittelt wird.
Schützenvereins	 	 Höhepunkt des Vereinslebens eines Schützenvereins ist das alljährliche Schützenfest, auf dem der Schützenkönig fürs kommende Jahr ermittelt wird.
sechs	 	 Durchschnittlich besitzt jeder Bürger sechs Versicherungsverträge und bezahlt dafür circa 2. 	 den Kindergarten für Kinder zwischen zweieinhalb und sechs Jahren und. 	 Und wenn man drei oder gar sechs Jahre lang nicht arbeiten kann, dann wird ein Wiedereinstieg in den erlernten Beruf sehr schwierig.
Seen	 	 Es wurde bekannt, dass Flüsse und Seen verunreinigt wurden und Wälder sich von Rodungen und massiven Luftverschmutzungen nicht wieder erholten.
sehen	 	 Man lockerte die Auflagen für Cafés und Kneipen, so dass auch in trüben Ecken mancher Städte in den frühen Abendstunden ein lustiges Treiben zu sehen war. 	 Man setzt damit ein Zeichen, nämlich jenes, dass man das Theater nicht allein aus Prestigegründen betritt, also nicht nur um gesehen zu werden, sondern aus reinem Interesse an der Kunst. 	 Möchte man Medikamente im Internet bestellen, sollte man darauf achten, dass auf der Anbieterseite das Logo des europäischen Versandhandels zu sehen ist, um sicherzugehen, dass es sich um einen seriösen Anbieter handelt. 	 Diese kommt für Schäden auf, die man anderen aus Versehen zufügt. 	 Neonazis sehen eine gesellschaftliche Alternative im Nationalsozialismus.
Sehenswürdigkeiten	 	 Von den Kreidefelsen auf der Insel Rügen bis zur Zugspitze in den Alpen gibt es in ganz Deutschland viele Sehenswürdigkeiten zu entdecken.
Sehnsucht	 	 die Sehnsucht nach einem Sündenbock für das eigene Scheitern.
sehr	 	 Dies wurde eingeführt, weil es in den letzten Jahren sehr viele Scheinanmeldungen gegeben hat, die auf diese Weise nun vermieden werden sollen. 	 An sich ist Deutschland, was die Bekleidung betrifft, ein sehr liberales Land. 	 In der Oper oder im Theater kann man durchaus noch sehr edel gekleidete Menschen antreffen. 	 Das Wort “ernst” erweckt den Eindruck, dass ein klassisches Konzert eine sehr trockene, oder sogar eine langweilige Erfahrung ist. 	 Es ist oft sehr lustig ältere Damen und Herren beim Schlafen in Konzertsälen zu beobachten.
sein	 	 Hat man also sein Schnitzel mit Pommes und ein Weißbier zu sich genommen erhält man eine Rechnung über 13,50 €. 	 Das Pfandsystem schafft außerdem ein Bewusstsein für den Wert unserer Ressourcen. 	 Macht man Heiligabend einen Spaziergang durch sein Wohnviertel, kann man in vielen Fenstern hell erleuchtete Weihnachtsbäume sehen. 	 So beginnt beispielsweise die Präambel des Grundgesetzes mit den Worten: “Im Bewusstsein seiner Verantwortung vor Gott und den Menschen…”. 	 In Deutschland herrscht ein hohes Sicherheitsbewusstsein und viele Verbraucher möchten sich gegen alle Eventualitäten des täglichen Lebens mit einer Versicherung schützen.
Sein	 	 Sein Ministerpräsident, Markus Söder, verlangte 2018, dass im Eingangsbereich aller öffentlichen Gebäude des Freistaats Bayern gut sichtbar ein Kreuz aufzuhängen sei.
seine	 	 Ja, Deutschland hatte endlich einmal die Chance so zu tun, als ob es fast so entspannt wäre wie seine südlichen Nachbarn. 	 Jeder versucht als erstes beim Makler zu sein, um seine Unterlagen abzugeben und dabei möglichst freundlich und solide zu wirken. 	 So sang Rio Reiser, der Sänger der erstgenannten Band: “Schreibt die Parole an jede Wand! Keine Macht für Niemand! Reißen wir die Mauern ein, die uns trennen!” Und seine Generation sang diese Zeilen mit ihm. 	 Aber auch wenn man seine Wohnung via AirBnb vermietet, muss man auf das eingenommene Geld Einkommenssteuer zahlen. 	 man dürfte seine eigene, blutsverwandte Schwester nicht heiraten.
Seine	 	 Seine Aufgabe ist es, sich für den Schutz der Umwelt einzusetzen.
seinem	 	 Und ein guter Kellner lächelt auch dann noch höflich, wenn er 20-Cent oder 10-Cent-Münzen aus seinem Geldbeutel kramen muss, um das Rückgeld zu erstatten. 	 Benötigt man eine Behandlung bei einem anderen Arzt, holt man sich bei seinem Hausarzt eine sogenannte Überweisung. 	 Der wohl berühmteste Türsteher Deutschlands, Sven Marquart, hat sogar ein Buch geschrieben mit dem Titel “Die Nacht ist Leben”, in dem er einige prägnante Erfahrungen beschreibt, die er in seinem Beruf gemacht hat.
seinen	 	 In diesem Fall drücken die Behörden selbstverständlich ein Auge zu, denn man kann ja schließlich nichts dafür, dass man drei Monate auf seinen Termin warten musste. 	 Dazu benötigt man in der Regel einen Reisepass oder einen Personalausweis, seinen Mietvertrag und ein bereits ausgefülltes Anmeldeformular. 	 Auf Reisen innerhalb der EU sollte man seinen Ausweis allerdings dabei haben. 	 November die Geschichte, in der Martin seinen Mantel mit einem Bettler teilt, um diesen vor dem Erfrieren zu schützen. 	 FC Bayern München kennen, von seinen Gegnern auch FC Hollywood genannt.
seiner	 	 Deutschland verfügt dank seiner umfangreichen Kulturförderung auch über eine große Laienmusikszene. 	 So beginnt beispielsweise die Präambel des Grundgesetzes mit den Worten: “Im Bewusstsein seiner Verantwortung vor Gott und den Menschen…”. 	 Wichtig ist aber erstmal, dass man überhaupt den Partner seiner Wahl heiraten darf. 	 Die Freie Universität, auch kurz FU (sprich: eff-uh) genannt, die Technische Universität (TU) und die Humboldt Universität (HU) bieten ein großes Studienangebot, das dank seiner Gebührenfreiheit auch unter internationalen Studenten sehr beliebt ist.
seines	 	 Denn während der Mieter jahrelang nur die Taschen seines Vermieters füllt, besitzt der Käufer einer Wohnung am Ende eine eigene Immobilie.
Seit	 	 Seit der Einführung des Mindestlohns gehen viele davon aus, dass Trinkgeld eine nicht unbedingt erforderliche Leistung ist. 	 Seit 2015 muss der Vermieter der neuen Wohnung außerdem eine Einzugsbescheinigung ausfüllen. 	 Seit dem Nichtraucherschutzgesetz aus dem Jahr 2008 darf in öffentlichen Gebäuden nicht mehr geraucht werden, bzw. 	 Seit dem 30. 	 Seit 2000 ist das Unternehmen an der Börse.
seit	 	 Der Ehebruch wurde 1969 aus dem Strafgesetzbuch gestrichen und hat seit 1977 auch keine zivilrechtlichen Konsequenzen mehr. 	 Diese Stammkneipen sind meist auch schon seit Jahrzehnten etabliert. 	 Als Neonazis bezeichnet man die Nazis der heutigen Zeit, die seit dem Ende des Zweiten Weltkriegs politisch aktiv wurden. 	 In diesem Kontext ist seit 2015 immer wieder die Rede vom sogenannten Abgas-Skandal. 	 Dies ist aber erst wieder seit 1991 der Fall.
seitdem	 	 Der Konsum von Dosen ist seitdem stark zurückgegangen. 	 Dosen und Plastikflaschen liegen seitdem nicht mehr massenweise auf Straßen und in Parks.
Seitdem	 	 Seitdem sieht man sowohl immer mehr Windräder auf den Feldern, als auch viele Solarzellen auf den Dächern.
Seite	 	 Man erlebt im Film auf der einen Seite den Alltag in der DDR geprägt von Überwachung, Misstrauen und Spionage und auf der anderen die Überzeugungskraft des Sozialismus.
Seiten	 	 Allerdings muss auf diesem Wege natürlich mit Kontrollen von Seiten des Bundesgrenzschutzes, des Zollamtes und der Drogenfahndung gerechnet werden. 	 Persönliche Fragen, die das Privatleben betreffen, sind für beide Seiten unüblich. 	 Vor allem auf Seiten der Männer.
Sekt	 	 Sie schlafen während des ganzen Konzerts friedlich, doch beginnt der Applaus, wachen sie plötzlich auf, klatschen gut ausgeruht und glücklich mit und berichten bei Sekt und Häppchen im Anschluss darüber, wie “intensiv” oder “monumental” das Konzert war.
selben	 	 In einer Fernehe leben die Ehepartner nicht im selben Haushalt.
selbiger	 	 Durch den freien Verkauf von Medikamenten würde gleichzeitig auch der Konsum selbiger steigen und damit auch die Gefahr von Abhängigkeiten.
selbst	 	 Die Anmeldung selbst ist gebührenfrei. 	 Die Ärzte und das Praxispersonal sind dazu verpflichtet, den Patienten vor einer Behandlung zu informieren, falls Kosten entstehen, die der Patient selbst tragen muss. 	 Bekommt man ein grünes Rezept, muss man die Kosten für das Medikament selbst tragen. 	 Das Schienennetz ist so weit ausgebaut, dass man selbst in die kleinsten Orte gelangen kann. 	 Laut Bundeskriminalamt ist es leicht, an eine gewünschte Substanz heranzukommen, selbst außerhalb von Szenebars oder Parks.
Selbstständige	 	 Dazu gehören zum Beispiel Selbstständige und Freiberufler, Beamte, sehr gut verdienende Arbeitnehmer (Jährliches Einkommen von mehr als 57.
selbstverständlich	 	 In diesem Fall drücken die Behörden selbstverständlich ein Auge zu, denn man kann ja schließlich nichts dafür, dass man drei Monate auf seinen Termin warten musste. 	 Über die Zeit des Nationalsozialismus gibt es selbstverständlich auch viele Filme.
Selbstverständlich	 	 Selbstverständlich gibt es auch die ideologisch sattelfesten, belesenen und intellektuell gewieften Neo-Nationalsozialisten.
selbständig	 	 Sie reichen ihre Rezepte bei der Krankenkasse selbständig ein.
Selbständigen	 	 Sobald ein Viertel von Künstlern und Selbständigen zu einem begehrten Ort gemacht wurde, steigen durch die Investitionen, die in diesem Viertel getätigt werden die Preise.
selten	 	 Da der Alltag für manche Frauen gespickt ist von diesen Erfahrungen, bleibt selten die Zeit das sachlich und adäquat zu klären. 	 Im Vergleich tritt es aber eher selten auf und ist häufig eher eine offensive Gegenreaktion auf den Sexismus von Männern gegenüber Frauen.
Sensible	 	 Sensible Aufarbeitungen historischer Ereignisse erfreuen sich großer Beliebtheit.
September	 	 September 2017 dürfen Menschen gleichen Geschlechts in Deutschland heiraten. 	 Im September 2015 wurde öffentlich bekannt, dass die Volkswagen AG mit Hilfe einer illegalen Software in deren Autos versuchte, die strengen US-amerikanischen Abgasnormen zu umgehen.
Serie	 	 Jedes Team agiert in einer anderen Stadt, was wohl den besonderen Charme der Serie ausmacht.
Serienproduktion	 	 Es erregte große mediale Aufmerksamkeit und führte schon bald zur Serienproduktion von Automobilen.
serious	 	 Im Englischen stößt man immerhin auf die Kategorien “serious music” und “light music”.
seriösen	 	 Möchte man Medikamente im Internet bestellen, sollte man darauf achten, dass auf der Anbieterseite das Logo des europäischen Versandhandels zu sehen ist, um sicherzugehen, dass es sich um einen seriösen Anbieter handelt.
Service	 	 Man geht schließlich davon aus, dass ein Mensch, der für viel Geld essen geht auch viel Geld für den Service bezahlen kann. 	 Denn bei uns ist der Service im Preis enthalten.
setzt	 	 Sie setzt sich dafür ein, dass man Pfandflaschen nicht in einen Mülleimer wirft, sondern daneben stellt. 	 Man setzt damit ein Zeichen, nämlich jenes, dass man das Theater nicht allein aus Prestigegründen betritt, also nicht nur um gesehen zu werden, sondern aus reinem Interesse an der Kunst. 	 Der mit 2,4 Millionen Zuschauern durchaus  erfolgreiche und in den Medien intensiv diskutierte Film „Der Baader-Meinhof-Komplex“ setzt sich mit der Geschichte der RAF bis zum Deutschen Herbst 1977 auseinander. 	 Als Kommissar oder Kommissarin in einem Tatort besetzt zu werden, gilt in Deutschland als Ritterschlag für Schauspieler und Schauspielerinnen.
setzte	 	 Anfang der 1980er-Jahre setzte sich die auch international erfolgreiche „Neue Deutsche Welle“ durch und fand  durch Interpreten wie Nena und Peter Schilling ihren kommerziellen Höhepunkt. 	 Zuvor bauten zwar durchaus auch andere Erfinder motorisierte Gefährte mit ähnlichen oder auch manchmal mit gänzlich anderen Motorkonzepten, aber Carl Benz setzte sich als Erster durch. 	 Eine beliebte Frage ist: “ Warum möchten Sie ausgerechnet bei uns arbeiten?” oder auch “Wo sehen Sie sich in 5 Jahren?” Mit diesen Fragen möchte die/der Vorgesetzte feststellen, wie groß das Interesse an der Firma ist. 	 Man setzte sich für die Reduzierung von Plastikmüll ein und entwickelte neue Methoden sogenannte Wertstoffe wie Plastik, Papier oder Metall wiederzuverwenden.
setzten	 	 Später kauften sie sich ein Bier, setzten sich auf den Bordstein und redeten bis zum Morgengrauen.
Sexismus	 	 Dieser Satz ist nur ein Beispiel von vielen, der zeigt, wie verbreitet Sexismus im Alltag immer noch ist. 	 Natürlich gibt es das Phänomen des Sexismus auch bei Frauen gegenüber Männern. 	 Im Vergleich tritt es aber eher selten auf und ist häufig eher eine offensive Gegenreaktion auf den Sexismus von Männern gegenüber Frauen.
sexuelle	 	 Vielleicht  werden das homosexuelle Paare wie Anna und Marie irgendwann tun. 	 Eine Ehe begründet auch keinen gegenseitigen Anspruch auf sexuelle Gemeinschaft. 	 Auch in der Ehe bedarf jede sexuelle Handlung der Zustimmung des Anderen. 	 Ohne diese Zustimmung läge eine Vergewaltigung oder sexuelle Nötigung vor.
sexuellen	 	 Auch sollte nach einem sexuellen Übergriff nicht danach gefragt werden, ob die Frau einen kurzen Rock oder ein tiefes Dekoltée getragen hat, sondern, warum der Mann sich berechtigt fühlt, seinen Willen über den der Frau zu stellen.
sexueller	 	 Es gibt kein Verbot sexueller Gemeinschaft mit Dritten.
sich	 	 Und als dann die WM ihren Lauf nahm, schlugen die Herzen nicht nur wegen der geschossenen Tore höher, sondern auch, weil sich ein freundliches, neues Gefühl bemerkbar machte: Man fühlte sich wohl! Und noch schöner: Alle schienen sich wohl zu fühlen!. 	 Wenn er dann in deutscher Präzision den kürzesten Weg zur nächsten öffentlichen Toilette oder zum Fernsehturm beschrieben hat, entfernt er sich mit klopfendem Herzen. 	 Er lächelt und sagt sich selig: Weil wir es können. 	 Die Wohnungssuche ist ein beliebtes Thema in Gesprächskreisen, in denen sich die Menschen, die beisammensitzen nicht besonders gut kennen. 	 Eine Traube von Menschen, die alle hübsche Bewerbungsmappen in den Händen halten und nervös ihre Konkurrenten betrachten, versammelt sich vor der Tür.
Sich	 	 Sich darin zurechtzufinden ist nicht nur für Touristen eine Herausforderung. 	 Sich dabei richtig zu verhalten und der eigenen Nervosität nicht zum Opfer zu fallen, stellt wohl die meisten Menschen vor eine große Herausforderung.
sicher	 	 Denn dort steht ein Türsteher am Eingang, der sicher stellt, dass ein bestimmter Gesamteindruck innerhalb des Etablissements gewahrt wird.
sicherer	 	 Bestehende Stadien wurden umgebaut und sicherer gemacht.
Sicherheit	 	 Dabei wird auf Hygiene und Sicherheit geachtet.
Sicherheitsbewusstsein	 	 In Deutschland herrscht ein hohes Sicherheitsbewusstsein und viele Verbraucher möchten sich gegen alle Eventualitäten des täglichen Lebens mit einer Versicherung schützen.
Sicherheitsvorkehrungen	 	 Es wurden diverse Sicherheitsvorkehrungen getroffen und zahlreiche Bauarbeiten getätigt.
sicherlich	 	 Sinnvoll ist es sicherlich immer, sich über das Unternehmen, bei dem man vorstellig wird, gut zu informieren.
sichert	 	 Es gibt auch die private Krankenversicherung, aber die kommt nur für diejenigen in Frage, die nicht pflichtversichert sind. 	 Eine Lebensversicherung sichert die Risiken Tod oder Invalidität ab, außerdem kann sie als Altersvorsorge dienen.
sichtbar	 	 Sein Ministerpräsident, Markus Söder, verlangte 2018, dass im Eingangsbereich aller öffentlichen Gebäude des Freistaats Bayern gut sichtbar ein Kreuz aufzuhängen sei.
sieben	 	 Um einen Verein zu gründen, müssen sich sieben Mitglieder zusammenfinden, die sich dann eine Satzung geben.
siebte	 	 Wenn man vergessen hat, den Bundespräsidenten über das siebte Kind zu informieren, kann man es auch beim Achten nachholen.
siebten	 	 Ein Fun-Fact zu diesem Thema ist, dass der deutsche Bundespräsident auf Antrag der Ehrenpate des siebten Kindes einer Familie werden kann.
Sieht	 	 Aber etwas blieb: Sieht der Deutsche nun ratlose Touristen an Straßenecken stehen, spricht er sie mutig auf Englisch an und fragt, ob sie Hilfe brauchen.
sieht	 	 Dort sieht man noch am häufigsten feine Anzüge, edle Lederschuhe und elegante Abendkleider. 	 In der Oper oder in der Operette sieht es etwas anders aus. 	 Man sieht jedoch auch immer häufiger den Einfluss der USA in Form von bunt geschmückten Bäumen mit farbigen Lichterketten und Lametta. 	 Doch sieht es heute oft ganz anders aus. 	 Seitdem sieht man sowohl immer mehr Windräder auf den Feldern, als auch viele Solarzellen auf den Dächern.
signalisiert	 	 Damit signalisiert man, dass man die Zeit des anderen respektiert, und dass man trotz der Verspätung verbindlich ist.
Sikhs	 	 Darunter befinden sich Buddhisten, Juden, Hindus, Jesiden, Sikhs und Bahai.
sinnvoll	 	 Hierbei handelt es sich oftmals um Medikamente, die nicht verschreibungspflichtig sind, jedoch eine laufende Behandlung sinnvoll unterstützen. 	 Möchte man aber beispielsweise gemeinsam mit anderen Menschen Essen an Bedürftige ausgeben, dann könnte eine Vereinsgründung durchaus sinnvoll sein.
Sinnvoll	 	 Sinnvoll ist es sicherlich immer, sich über das Unternehmen, bei dem man vorstellig wird, gut zu informieren.
Situation	 	 Damit wird garantiert, dass beispielsweise junge Frauen bei einem Vorstellungsgespräch nicht in die Situation kommen, sich über einen möglichen Kinderwunsch zu äußern.
sitzen	 	 Die Wohnungssuche ist ein beliebtes Thema in Gesprächskreisen, in denen sich die Menschen, die beisammensitzen nicht besonders gut kennen. 	 Als müsse man ernst und aufrecht dasitzen und dürfe keine Freude empfinden. 	 In Deutschland gibt es nach wie vor die stille Verabredung bei einem klassischen Konzert ernst und ruhig dazusitzen und zu lauschen. 	 Denn diese können die Fahrtzeit effektiv nutzen, um zu arbeiten, statt am Lenkrad zu sitzen und sich womöglich noch über zähfließenden Verkehr ärgern zu müssen. 	 Derzeit sitzen übrigens noch 6 Ministerien in Bonn.
sitzt	 	 Durchschnittlich besitzt jeder Bürger sechs Versicherungsverträge und bezahlt dafür circa 2. 	 Dabei sitzt dann eine Prüfungskommission mit im Klassenzimmer, die die Leistung des Lehrers kritisch beurteilt. 	 Denn während der Mieter jahrelang nur die Taschen seines Vermieters füllt, besitzt der Käufer einer Wohnung am Ende eine eigene Immobilie.
Slams	 	 Hier mischt sich die Singer-Songwriter-Szene (früher wurde sie Liedermacherbewegung genannt) mit dem Publikum für Poetry Slams und mit lokalen Bands.
Smog	 	 Smog und Feinstaub bedrohen die Gesundheit jedes Bewohners eines solchen Raumes.
Sneakern	 	 Dort kann man auch Jeans und T-Shirt mit Sneakern tragen.
so	 	 Man lockerte die Auflagen für Cafés und Kneipen, so dass auch in trüben Ecken mancher Städte in den frühen Abendstunden ein lustiges Treiben zu sehen war. 	 Ja, Deutschland hatte endlich einmal die Chance so zu tun, als ob es fast so entspannt wäre wie seine südlichen Nachbarn. 	 Als dann der Herbst kam und man die Fahnen peinlich berührt in irgendwelchen Schubladen verstaute, da wurde das Gastgeberland fast wieder so wie vorher: ruhig, nüchtern und strebsam. 	 Hat man also sein Schnitzel mit Pommes und ein Weißbier zu sich genommen erhält man eine Rechnung über 13,50 €. 	 Wenn nicht von ihrem Käufer, so doch zumindest von Pfandsammlern, die sich damit aus finanziellen Engpässen helfen.
So	 	 So spendet man einem Pfandsammler den Pfandwert. 	 So trägt das Personal in Krankenhäusern und Pflegeeinrichtungen immer die  hygienische Arbeitsbekleidung der Einrichtung. 	 So kann man zum Beispiel an der Farbe des Hutes erkennen, ob eine Frau verheiratet ist oder nicht. 	 So sang Rio Reiser, der Sänger der erstgenannten Band: “Schreibt die Parole an jede Wand! Keine Macht für Niemand! Reißen wir die Mauern ein, die uns trennen!” Und seine Generation sang diese Zeilen mit ihm. 	 So beginnt beispielsweise die Präambel des Grundgesetzes mit den Worten: “Im Bewusstsein seiner Verantwortung vor Gott und den Menschen…”.
Sobald	 	 Sobald ein Viertel von Künstlern und Selbständigen zu einem begehrten Ort gemacht wurde, steigen durch die Investitionen, die in diesem Viertel getätigt werden die Preise.
sobald	 	 Das heißt, man sollte, sobald man die Zusage für eine Wohnung hat, so schnell wie möglich einen Termin beantragen, denn man ist dazu verpflichtet sich innerhalb von 14 Tagen nachdem man in eine neue Wohnung gezogen ist, anzumelden.
sodass	 	 In Betrieben, in denen handwerklich gearbeitet wird, gibt es robuste Arbeitsbekleidung und Sicherheitsschuhe, sodass die Füße der Arbeitenden geschützt sind. 	 Aber leider bieten diese keinen umfassenden Schutz, sodass man sich gegen bestimmte Risiken, wie z. 	 Allerdings ist es üblich geworden für das Studium oder den Beruf die Heimatstadt zu verlassen, sodass viele junge Familien ohne diese Unterstützung zurechtkommen müssen.
sofern	 	 Grundsätzlich ist es gut, wenn man telefonisch durchgibt, dass man zu spät kommt, sofern möglich.
Software	 	 Im September 2015 wurde öffentlich bekannt, dass die Volkswagen AG mit Hilfe einer illegalen Software in deren Autos versuchte, die strengen US-amerikanischen Abgasnormen zu umgehen. 	 Laut der Volkswagen AG ist die betreffende Software in weltweit etwa elf Millionen Fahrzeugen im Einsatz.
sogar	 	 Er rechnet damit, dass man locker auf 15 € aufrundet oder sogar – in den besonders schicken Restaurants – einen 20€ - Schein reicht und lässig sagt: „Stimmt so. 	 (=zum Beispiel) Pullover oder sogar Straßenbelag. 	 In intellektuellen Kreisen ist es sogar üblich, sich bei einem Theaterbesuch ganz alltäglich zu kleiden. 	 Das Wort “ernst” erweckt den Eindruck, dass ein klassisches Konzert eine sehr trockene, oder sogar eine langweilige Erfahrung ist. 	 Da wird während der Aufführung oft gejubelt oder sogar gebuht und der Schlussapplaus ist dann beinahe vergleichbar mit dem auf  einem Rockkonzert.
sogenannte	 	 2002 wurde in Deutschland auch das sogenannte Dosenpfand eingeführt. 	 Ende der 1960er-Jahre entstand der sogenannte Krautrock. 	 Benötigt man eine Behandlung bei einem anderen Arzt, holt man sich bei seinem Hausarzt eine sogenannte Überweisung. 	 Das Maximum was man an Einkommenssteuer zahlen muss, der sogenannte Höchststeuersatz, liegt bei 42%. 	 Neben kinderreichen Familien sind es vor allem sogenannte "Patchwork-Familien", in denen Kinder aus verschiedenen Partnerschaften, oder leibliche und adoptierte Kinder zusammenkommen.
Sogenannte	 	 Sogenannte “Herrenwitze” und anzügliche Sprüche gelten unter Männern oft als Kompliment und sind nach männlichem Empfinden meistens nicht herabwürdigend gemeint.
sogenannten	 	 Nutzt man die Bahn regelmäßig, lohnt es sich die App der Deutschen Bahn zu installieren, den sogenannten „DB Navigator“, mit dem man Fahrten planen und Tickets buchen kann und auch zeitnah darüber informiert wird, falls es Verspätungen gibt. 	 Erst mit dem Bestehen des zweiten Staatsexamens ist man ein staatlich anerkannter Lehrer und darf an sogenannten Regelschulen arbeiten. 	 Diese sogenannten Quereinsteiger bekommen oft ein geringeres Gehalt und haben den Nachteil, nicht verbeamtet werden zu können. 	 In diesem Kontext ist seit 2015 immer wieder die Rede vom sogenannten Abgas-Skandal. 	 Der deutsche Film zeigt seine Qualität vor allem in sogenannten Arthaus Filmen.
sogenanntes	 	 Ein rotes Rezept ist ein sogenanntes Kassenrezept.
Solarzellen	 	 Seitdem sieht man sowohl immer mehr Windräder auf den Feldern, als auch viele Solarzellen auf den Dächern.
solch	 	 Restaurants, große und kleine Kinos, Theater, Kneipen, Bars und Clubs - manchmal ist es gar nicht so leicht eine Auswahl zu treffen bei einem solch großen Angebot.
solche	 	 In Frankreich oder Italien zum Beispiel gibt es eine solche Unterscheidung nicht. 	 Eine solche Frage, sollte sie dennoch gestellt werden, kann man also freundlich aber bestimmt zurückweisen.
solchen	 	 Zu solchen Fragen ziehen die Deutschen gern einmal den Knigge zu Rate. 	 Für ganz Deutschland wäre die Umsetzung eines solchen Vorschlags undenkbar. 	 Smog und Feinstaub bedrohen die Gesundheit jedes Bewohners eines solchen Raumes. 	 Die Debatte hat viele Fragen aufgeworfen: Wie soll eine Frau damit umgehen, wenn vor allem im beruflichen Umfeld ein männlicher Kollege einen solchen Kommentar an sie richtet? Freundlich lächeln, mädchenhaft kichern? Dann wirkt sie so, als wäre sie leicht zu haben und somit im beruflichen Umfeld nicht wirklich kompetent sondern einfach nur “süß” oder “sexy”.
solide	 	 Jeder versucht als erstes beim Makler zu sein, um seine Unterlagen abzugeben und dabei möglichst freundlich und solide zu wirken.
soll	 	 Mit diesem System soll erreicht werden, dass Flaschen nicht achtlos weggeworfen werden. 	 Die Geschichte des heiligen Martin soll an die christlichen Werte Barmherzigkeit und Nächstenliebe erinnern. 	 Die Debatte hat viele Fragen aufgeworfen: Wie soll eine Frau damit umgehen, wenn vor allem im beruflichen Umfeld ein männlicher Kollege einen solchen Kommentar an sie richtet? Freundlich lächeln, mädchenhaft kichern? Dann wirkt sie so, als wäre sie leicht zu haben und somit im beruflichen Umfeld nicht wirklich kompetent sondern einfach nur “süß” oder “sexy”.
sollte	 	 Auf Reisen innerhalb der EU sollte man seinen Ausweis allerdings dabei haben. 	 Dabei sollte man  unabhängig vom Geschlecht auf einen schlichten Stil achten. 	 Auch zu knappe oder aufreizende Kleidung sollte man am Arbeitsplatz nicht tragen. 	 Möchte man Medikamente im Internet bestellen, sollte man darauf achten, dass auf der Anbieterseite das Logo des europäischen Versandhandels zu sehen ist, um sicherzugehen, dass es sich um einen seriösen Anbieter handelt. 	 Bekommt man beim Arzt ein Medikament verschrieben, sollte man auf die Farbe des Rezeptes achten.
Sollte	 	 Und hier ein Video, dass den einen oder anderen zum Nachdenken anregen dürfte: Sollte man Cannabis legalisieren?.
sollten	 	 Das heißt auffällige Muster und Farben sollten vermieden werden. 	 Hände, Fingernägel und Haare sollten ebenfalls einen ordentlichen Eindruck hinterlassen.
somit	 	 Die Debatte hat viele Fragen aufgeworfen: Wie soll eine Frau damit umgehen, wenn vor allem im beruflichen Umfeld ein männlicher Kollege einen solchen Kommentar an sie richtet? Freundlich lächeln, mädchenhaft kichern? Dann wirkt sie so, als wäre sie leicht zu haben und somit im beruflichen Umfeld nicht wirklich kompetent sondern einfach nur “süß” oder “sexy”.
sondern	 	 Und als dann die WM ihren Lauf nahm, schlugen die Herzen nicht nur wegen der geschossenen Tore höher, sondern auch, weil sich ein freundliches, neues Gefühl bemerkbar machte: Man fühlte sich wohl! Und noch schöner: Alle schienen sich wohl zu fühlen!. 	 Sie setzt sich dafür ein, dass man Pfandflaschen nicht in einen Mülleimer wirft, sondern daneben stellt. 	 Man setzt damit ein Zeichen, nämlich jenes, dass man das Theater nicht allein aus Prestigegründen betritt, also nicht nur um gesehen zu werden, sondern aus reinem Interesse an der Kunst. 	 Auf dem Land gibt es wenige bis keine KiTas sondern eher Kindergärten. 	 Die S-Bahnen verkehren nicht nur im städtischen Raum, sondern verbinden auch das Umland mit dem Stadtzentrum.
Sonntag	 	 Jeden Sonntag um 20:15 Uhr ermittelt eines der 22 Tatort-Teams.
Sonntagen	 	 Besonders beliebt ist es, an Sonntagen über die zahlreichen Flohmärkte zu schlendern.
Sonntagmorgen	 	 Geht man dort an einem friedlichen Sonntagmorgen spazieren, kann man schon von weitem erkennen, wo es eine Wohnungsbesichtigung gibt.
sonstigen	 	 U-Bahnlinien sind ausschließlich innerhalb von Städten zu finden und bieten, ungestört vom sonstigen Straßenverkehr, schnelle Fahrten.
Sophie	 	 Ein Beispiel dafür ist der Film “Sophie Scholl - Die letzten Tage”. 	 Sophie Scholl und ihr Bruder Hans waren während der NS-Zeit Widerstandskämpfer und gehörten der Gruppe “Weiße Rose” an.
sorgte	 	 Dieser Vorschlag sorgte für viel Empörung in der Öffentlichkeit.
Sortiment	 	 Dort kann man auch in der Nacht noch Getränke, Tabak und manchmal sogar ein kleines Sortiment für den Haushalt finden.
soweit	 	 Wenn es dann soweit ist, erscheint man mit den verlangten Unterlagen bei der Meldebehörde.
sowie	 	 600€, sowie Studenten. 	 Die Strecken zwischen Hamburg und Berlin sowie zwischen Frankfurt und München (Ost-West-Verbindungen) wurden ebenfalls ausgebaut. 	 Die Gründe dafür dürften vor allem in der normalerweise eher niedrigen Bezahlung sowie im Image des Berufs liegen. 	 Als absolut charakteristisch für Deutschland gelten außerdem das Schloss Neuschwanstein, die Insel Mainau auf dem Bodensee und der Königssee sowie das Kehlsteinhaus im Berchtesgadener Land. 	 Die #metoo - Debatte hat auch in Deutschland große Wellen geschlagen und die Film- und Fernseh- sowie die Theaterbranche dazu aufgerufen, ein neues Bewusstsein im Umgang zwischen Männern und Frauen zu entwickeln.
sowohl	 	 Seitdem sieht man sowohl immer mehr Windräder auf den Feldern, als auch viele Solarzellen auf den Dächern.
soziale	 	 Wissenschaftler und Journalisten verweisen bei ihren Versuchen, Erklärungen für die rechtsextreme Gewalt zu finden, immer wieder auf die soziale Herkunft und die individuelle Lebenswelt der Täter.
Soziale	 	 Soziale Marginalisierung und persönliche Schicksalsschläge – kurzum: alles, was Menschen in die Verzweiflung treiben kann – stellen Risikofaktoren dar.
sozialversicherungspflichtigen	 	 Alle sozialversicherungspflichtigen Arbeitnehmer müssen in diese beiden Versicherungen einzahlen.
Spaziergang	 	 Mit den erleuchteten Laternen wird am frühen Abend ein Spaziergang gemacht, bei dem Lieder gesungen werden und spezielles Martinsgebäck gegessen wird. 	 Macht man Heiligabend einen Spaziergang durch sein Wohnviertel, kann man in vielen Fenstern hell erleuchtete Weihnachtsbäume sehen.
Speis	 	 Man zahlt ja ohnehin schon für Speis und Trank.
Speisen	 	 Das Angebot an Getränken oder kleinen Speisen ist in der Regel nicht gerade atemberaubend.
Spektrum	 	 Fachärzte haben mittlerweile ein breites Spektrum an Behandlungen im Angebot. 	 Dieses ist auf die jeweiligen Fächer, zum Beispiel Englisch oder Mathe fokussiert und bietet den Studierenden ein breites Spektrum an didaktischem Knowhow.
Spekulatius	 	 Christstollen, Spekulatius oder Pfefferkuchen sind typisch für die Weihnachtszeit.
spendet	 	 So spendet man einem Pfandsammler den Pfandwert.
spezielles	 	 Mit den erleuchteten Laternen wird am frühen Abend ein Spaziergang gemacht, bei dem Lieder gesungen werden und spezielles Martinsgebäck gegessen wird.
spielt	 	 Die Gentrifizierung spielt hier, wie auch in anderen Ländern eine große Rolle. 	 Aber wie bei den meisten Vereinen spielt auch hier die Gemeinschaft die eigentliche Hauptrolle. 	 Man teilt Alltagssorgen, erzählt sich Geschichten von der Arbeit und spielt vielleicht eine Runde Tischfußball (“Kicker”) oder Dart. 	 Das Zusammensein spielt hier die Hauptrolle. 	 Der Film “Das Leben der anderen” beispielsweise spielt in der ehemaligen DDR.
Spionage	 	 Man erlebt im Film auf der einen Seite den Alltag in der DDR geprägt von Überwachung, Misstrauen und Spionage und auf der anderen die Überzeugungskraft des Sozialismus.
spontan	 	 Ist man bei einem Hausarzt als Patient gemeldet, wird man in der Regel auch spontan und ohne Termin behandelt.
sprachen	 	 Sie sprachen über Musik und das Leben in der Großstadt und im Allgemeinen; aber auch über Philosophie und Bioläden.
spricht	 	 Aber etwas blieb: Sieht der Deutsche nun ratlose Touristen an Straßenecken stehen, spricht er sie mutig auf Englisch an und fragt, ob sie Hilfe brauchen. 	 Man spricht bei kinderreichen Familien ebenfalls oft von einer Großfamilie.
Springerstiefel	 	 Denkt man heute an einen Neonazi, dann hat man gleich ein Bild vom Bomberjacken tragenden, glatzköpfigen, muskulösen Mann im Kopf, der Springerstiefel trägt und einen Baseballschläger in der Hand hält.
Sprüche	 	 Sogenannte “Herrenwitze” und anzügliche Sprüche gelten unter Männern oft als Kompliment und sind nach männlichem Empfinden meistens nicht herabwürdigend gemeint.
Spuren	 	 Jahrhundert sind wir alle dazu aufgerufen die jahrhundertealten Spuren des Patriarchats zu überprüfen und umzudenken.
spät	 	 „Wer zu spät kommt, den bestraft das Leben. 	 Kommt jemand zu spät zu einem Termin, vermittelt das den Eindruck, dass man nicht verbindlich ist. 	 Grundsätzlich ist es gut, wenn man telefonisch durchgibt, dass man zu spät kommt, sofern möglich. 	 Pakete kommen zu spät oder gar nicht.
Später	 	 Später kauften sie sich ein Bier, setzten sich auf den Bordstein und redeten bis zum Morgengrauen. 	 Später wurde bekannt, dass renommierte Autohersteller wie Audi und Porsche auch keine weiße Weste hatten.
späteren	 	 Manchmal ist das nicht möglich, da ein Termin erst zu einem späteren Zeitpunkt vergeben wird.
Spätestens	 	 Spätestens mit der ersten Lohn- bzw.
Späti	 	 Wer also nachts in Berlin anreist, kann sich ohne Probleme in einem Späti mit dem Nötigsten eindecken.
Staat	 	 Staat und Kirche:. 	 An und für sich sind Kirche und Staat getrennt. 	 Früher übernahmen Vereine manchmal öffentliche Aufgaben, die der Staat nicht erfüllte.
Staaten	 	 Es leben Menschen aus rund 190 Staaten in Berlin.
staatlich	 	 Erst mit dem Bestehen des zweiten Staatsexamens ist man ein staatlich anerkannter Lehrer und darf an sogenannten Regelschulen arbeiten.
staatliche	 	 Viele christliche Feiertage sind zugleich staatliche Feiertage, d. 	 Die Deutsche Post AG entstand in den Jahren 1989 bis 1995 durch Privatisierung der Behörde Deutsche Bundespost (also eine staatliche Institution).
Staatsexamen	 	 Das Studium wird mit dem ersten Staatsexamen abgeschlossen.
Staatsexamens	 	 Erst mit dem Bestehen des zweiten Staatsexamens ist man ein staatlich anerkannter Lehrer und darf an sogenannten Regelschulen arbeiten.
Staatssicherheit	 	 Er befasst sich mit der Überwachung durch die Staatssicherheit (“Stasi”).
Stadien	 	 Bestehende Stadien wurden umgebaut und sicherer gemacht. 	 In München, Leipzig, Köln und Hamburg wurden neue Stadien gebaut. 	 Die Infrastruktur im Umkreis der Stadien wurde verbessert.
Stadt	 	 Beinahe jede deutsche Stadt beansprucht für sich die höchste Kneipendichte, auf die Anzahl der Einwohner gerechnet, zu haben. 	 Hauptsache, es vermittelt sich das Gefühl in einer Stadt zu leben, in der man weiß, wie man feiert. 	 Der „Öffentliche Personennahverkehr“, kurz ÖPNV ist von Stadt zu Stadt unterschiedlich organisiert. 	 Für einen Besuch lohnt es sich auf jeden Fall, die App der „BVG“ zu installieren und sich mit ihrer Hilfe durch die Stadt zu bewegen. 	 Grund dafür ist, dass die Stadt mit ihre pittoresken Fassaden und kleinen Straßen überschaubarer wirkt.
Stadtschnellbahn	 	 In größeren Städten findet man zudem S-Bahnen, was eine Abkürzung für das Wort Stadtschnellbahn ist.
Stammkneipen	 	 Diese Stammkneipen sind meist auch schon seit Jahrzehnten etabliert.
Stand	 	 676 Bahnhöfe (Stand 2018, Quelle: Wikipedia ) in Deutschland. 	 So zahlt man für ein Schönes Wochenende-Ticket für bis zu fünf Personen lediglich 68 Euro (Stand Juli 2018) also weniger als 14 Euro pro Person.
starben	 	 In ganz Deutschland starben im Jahr 2016 1333 Menschen aufgrund von illegalen Substanzen. 	 2013 starben 121.
stark	 	 Der Konsum von Dosen ist seitdem stark zurückgegangen. 	 Vor allem Norddeutschland und Ostdeutschland sind stark atheistisch geprägt. 	 Das hängt stark vom Bekanntheitsgrad und dem Anlass der Verabredung ab. 	 Eine Unfallversicherung tritt ein, wenn die Gesundheit des Versicherten nach einem Unfall stark beeinträchtigt ist. 	 Heute sind die Deutschen zwar bereit, anders zu konsumieren, aber das Engagement in Vereinen, wie zum Beispiel Greenpeace, und alternativen Gruppen ist stark zurückgegangen.
starken	 	 Das Thema Drogen ist komplex und mit starken Emotionen verbunden. 	 Durch Bewegungen wie die PEGIDA und das Erstarken rechter Kräfte durch den Einzug der AFD in den Bundestag, sind Neonazis und ihre Sympathisanten vom Rand der Gesellschaft in Richtung Mitte gerutscht.
Stars	 	 Es gab Tanzvereine, Motorradvereine oder Fanclubs, die sich voll und ganz dem Leben eines Stars verschrieben haben.
Stasi	 	 Ein Stasi - Beamter überwacht das Leben von Intellektuellen und Künstlern, die als regimekritisch eingestuft werden.
Statistik	 	 Laut Statistik passieren übrigens 70 Prozent der Unfälle in der Freizeit.
Statt	 	 Statt der üblicherweise eingeforderten Ernsthaftigkeit legt sich gern eine Müdigkeit über die Zuhörer im Saal.
statt	 	 Denn diese können die Fahrtzeit effektiv nutzen, um zu arbeiten, statt am Lenkrad zu sitzen und sich womöglich noch über zähfließenden Verkehr ärgern zu müssen. 	 Es ist aber auf jeden Fall notwendig, das Thema offen und nüchtern zu untersuchen und zu diskutieren anstatt es zu tabuisieren. 	 Durch den Wohlstand leisten sich die Deutschen lange (und kurze) Flugreisen, sie fahren viel mit dem Auto, statt den Bus oder die Bahn zu nehmen und kaufen sich Wasser in Flaschen aus Frankreich oder Italien, statt Leitungswasser zu trinken.
stehen	 	 Erst mit dem Bestehen des zweiten Staatsexamens ist man ein staatlich anerkannter Lehrer und darf an sogenannten Regelschulen arbeiten.
steht	 	 Einigkeit besteht aber darüber, dass es für eine gute Leistung auch ein gutes Trinkgeld geben sollte. 	 Denn dort steht ein Türsteher am Eingang, der sicher stellt, dass ein bestimmter Gesamteindruck innerhalb des Etablissements gewahrt wird. 	 Weiß steht dafür, dass die Frau unverheiratet ist. 	 Rot steht für verheiratete Frauen und schwarz tragen verwitwete Frauen. 	 Das “U” steht dabei für “Unterhaltungsmusik”.
steigen	 	 Sobald ein Viertel von Künstlern und Selbständigen zu einem begehrten Ort gemacht wurde, steigen durch die Investitionen, die in diesem Viertel getätigt werden die Preise. 	 Durch den freien Verkauf von Medikamenten würde gleichzeitig auch der Konsum selbiger steigen und damit auch die Gefahr von Abhängigkeiten.
steigt	 	 Der weltweite Fahrzeugbestand steigt kontinuierlich an und lag im Jahr 2010 bei über 1,015 Milliarden Automobilen.
Steine	 	 Einflussreiche Vertreter sind unter anderem die Bands “Ton Steine Scherben”, und “Kraftwerk”.
Stelle	 	 Dadurch kann man sein Interesse an der zukünftigen Stelle noch einmal verdeutlichen.
stellen	 	 Das heißt, dass man die Orchester- und Theaterlandschaft unter den Schutz des Unesco Weltkulturerbes stellen möchte. 	 Alle anderen Religionsgemeinschaften zusammen stellen knapp 1 % der Bevölkerung in Deutschland. 	 Soziale Marginalisierung und persönliche Schicksalsschläge – kurzum: alles, was Menschen in die Verzweiflung treiben kann – stellen Risikofaktoren dar. 	 Doch innerhalb der militanten, rechten Jugendsubkultur stellen sie scheinbar die Ausnahme dar: Das Bedürfnis, ihre Position durch schlüssige Argumentationsketten untermauern zu können, verspüren nur die wenigsten.
stellt	 	 Einwegpfand wird auf Plastikflaschen erhoben, die stofflich weiterverwertet werden; das bedeutet, dass man aus dem Plastik andere Dinge herstellt wie z. 	 Arzneimittel können bei diesen Apotheken per Post, Telefon oder auch per Internet bestellt werden. 	 Da es aber leider zu wenig Lehrer gibt - es herrscht derzeit ein Lehrermangel - können auch Menschen als Lehrer angestellt werden, die einen anderen Hochschulabschluss haben. 	 Das stellt für viele Männer leider noch eine Herausforderung dar. 	 Dort kennt man sich, grüßt sich,  und bekommt vielleicht sogar ein Getränk auf den Tresen gestellt, ohne dass man etwas bestellt hat.
stellvertretend	 	 Diese Geschichte steht stellvertretend für den Lebensstil von Martin.
sterben	 	 Hier sterben auch die meisten Menschen durch Drogen. 	 Durch die Folgen von Alkoholkonsum sterben jährlich ca. 	 Europaweit sterben jährlich etwa 5000 Menschen früher als sie müssten, weil Dieselautos die gemessenen Grenzwerte für Stickoxide überschreiten.
stetig	 	 Im Zuge der industriellen Revolution entwickelte sich ein stetig wachsendes Netz des öffentlichen Nahverkehrs.
Steuer	 	 Die wichtigste Steuer in Deutschland ist Mehrwertsteuer (MwSt), denn diese zahlen alle Menschen, die etwas konsumieren. 	 Eine weitere wichtige Steuer ist die Lohn- bzw.
Steuerpflichtigen	 	 Die Höhe der Einkommenssteuer hängt vom jeweiligen Einkommen des Steuerpflichtigen ab.
Stickoxide	 	 Europaweit sterben jährlich etwa 5000 Menschen früher als sie müssten, weil Dieselautos die gemessenen Grenzwerte für Stickoxide überschreiten.
Stil	 	 Dabei sollte man  unabhängig vom Geschlecht auf einen schlichten Stil achten.
stille	 	 In Deutschland gibt es nach wie vor die stille Verabredung bei einem klassischen Konzert ernst und ruhig dazusitzen und zu lauschen.
Stimmt	 	 Er rechnet damit, dass man locker auf 15 € aufrundet oder sogar – in den besonders schicken Restaurants – einen 20€ - Schein reicht und lässig sagt: „Stimmt so.
Stoffen	 	 So ist es theoretisch möglich sich mit Möbeln, altem Geschirr, Lampen, Kleidern und Stoffen einzudecken und seine Wohnung zu verschönern.
stofflich	 	 Einwegpfand wird auf Plastikflaschen erhoben, die stofflich weiterverwertet werden; das bedeutet, dass man aus dem Plastik andere Dinge herstellt wie z.
Strafgesetzbuch	 	 Der Ehebruch wurde 1969 aus dem Strafgesetzbuch gestrichen und hat seit 1977 auch keine zivilrechtlichen Konsequenzen mehr.
Strategie	 	 Es scheint fast so, als müsse die Frau sich eine Strategie überlegen, um mit diesem Verhalten von Männern umzugehen.
Straßen	 	 Dosen und Plastikflaschen liegen seitdem nicht mehr massenweise auf Straßen und in Parks. 	 Grund dafür ist, dass die Stadt mit ihre pittoresken Fassaden und kleinen Straßen überschaubarer wirkt.
Straßenbahnen	 	 In Straßenbahnen und Bussen ist es in der Regel möglich beim Fahrer oder am Automaten ein Ticket zu ziehen.
Straßenbahnstrecken	 	 Damit Arbeitende nicht weiter zu Fuß oder mit dem Fahrrad ihre Arbeitswege zurücklegen mussten, wurden Bus – und Straßenbahnstrecken Ende des 19.
Straßenecken	 	 Aber etwas blieb: Sieht der Deutsche nun ratlose Touristen an Straßenecken stehen, spricht er sie mutig auf Englisch an und fragt, ob sie Hilfe brauchen.
Straßenfest	 	 Anna und Marie lernten sich bei einem Straßenfest im Berliner Kiez Neukölln kennen.
Straßenverkehr	 	 Nur zum Vergleich, im Straßenverkehr waren es 2016 3280 Tote (Quelle: Merkur), also ca.
Straßenzüge	 	 Viele Zuschauer freuen sich, wenn sie die vertrauten Straßenzüge ihrer Heimatstadt im Fernsehen sehen.
Strecken	 	 Die Strecken zwischen Hamburg und Berlin sowie zwischen Frankfurt und München (Ost-West-Verbindungen) wurden ebenfalls ausgebaut. 	 So kann man auch weite Strecken innerhalb eines Tages zurücklegen. 	 Sie legen, im Gegensatz zu den Straßenbahnen, längere Strecken zurück und haben ein höheres Fahrtempo.
streng	 	 Einen Mann mit klaren Worte in die Schranken weisen, birgt die Gefahr, dass der Mann sich gekränkt fühlt und in Zukunft besonders streng mit ihr umgeht.
strengen	 	 Im September 2015 wurde öffentlich bekannt, dass die Volkswagen AG mit Hilfe einer illegalen Software in deren Autos versuchte, die strengen US-amerikanischen Abgasnormen zu umgehen.
Strumpf	 	 Dezember das Nikolausfest, an dem für die Kleinen Süßigkeiten in einem Strumpf oder Schuh versteckt werden.
Studenten	 	 ) Damit sich Studenten privat voll krankenversichern können, müssen sie sich von der gesetzlichen Versicherungspflicht befreien lassen oder mindestens 30 Jahre alt sein. 	 Der Film zeigt den erbitterten Kampf der jungen Studenten gegen die Nazi-Diktatur. 	 Die Freie Universität, auch kurz FU (sprich: eff-uh) genannt, die Technische Universität (TU) und die Humboldt Universität (HU) bieten ein großes Studienangebot, das dank seiner Gebührenfreiheit auch unter internationalen Studenten sehr beliebt ist.
Studien	 	 Heute stellt das Umweltamt in Studien fest, dass das ökologische Bewusstsein in der Gesellschaft angekommen ist.
Studierenden	 	 Dieses ist auf die jeweiligen Fächer, zum Beispiel Englisch oder Mathe fokussiert und bietet den Studierenden ein breites Spektrum an didaktischem Knowhow.
Studium	 	 Allerdings ist es üblich geworden für das Studium oder den Beruf die Heimatstadt zu verlassen, sodass viele junge Familien ohne diese Unterstützung zurechtkommen müssen. 	 Das Studium wird mit dem ersten Staatsexamen abgeschlossen. 	 Dafür muss man, anders als in anderen Ländern, kein Studium vorweisen um Erzieher zu werden.
Styling	 	 In manchen exquisiten Clubs muss man mit einem zu wilden Styling allerdings damit rechnen abgewiesen zu werden.
Städte	 	 Man plante die Fassaden ganzer Städte von ihrem alten Grau zu befreien und, ähnlich wie im freundlichen Italien, alles in warmen Pastelltönen zu streichen. 	 Man lockerte die Auflagen für Cafés und Kneipen, so dass auch in trüben Ecken mancher Städte in den frühen Abendstunden ein lustiges Treiben zu sehen war. 	 Das gilt für beinahe alle Städte Deutschlands. 	 Die Städte sind darum bemüht, neuen Wohnraum zu schaffen. 	 Neben den interessanten historischen Orten, die die deutsche Geschichte erlebbar machen, findet man in Deutschland ebenso wunderschöne Landstriche, vielseitige Städte und charmante Ausflugsziele zu alten Burgen und Schlössern.
Städten	 	 In vielen deutschen Städten gibt es eine Initiative mit dem Titel “Pfand gehört daneben”. 	 In kleinen Städten gibt es oft ein großes Angebot von Konzerten in Kneipen, Cafés und anderen Veranstaltungsorten. 	 Doch auch in den Städten ist die Lage nicht immer besser. 	 In vielen deutschen Städten gibt es eine sogenannte Sperrstunde. 	 Ergänzend zu den Buslinien gibt es in einigen Städten eine Straßenbahn, auch Tram genannt.
städtischen	 	 Die S-Bahnen verkehren nicht nur im städtischen Raum, sondern verbinden auch das Umland mit dem Stadtzentrum.
stärkere	 	 Gelbe Rezepte sind ebenfalls für Privatpatienten, sie werden ausschließlich für stärkere Medikamente verwendet.
stößt	 	 Im Englischen stößt man immerhin auf die Kategorien “serious music” und “light music”.
Substanz	 	 Laut Bundeskriminalamt ist es leicht, an eine gewünschte Substanz heranzukommen, selbst außerhalb von Szenebars oder Parks.
Substanzen	 	 Mit wenigen Klicks kann man im Internet relativ einfach Heroin, Kokain, Cannabis, Ecstasy-Pillen oder neuartige psychoaktive Substanzen besorgen.
Suche	 	 Kaufen oder Mieten? Das ist die zentrale Frage, die im Immobilienboom in den deutschen Städten Menschen auf der Suche nach Haus oder Wohnung umtreibt.
suchen	 	 Mit dieser Überweisung kann man sich dann von einem Facharzt untersuchen lassen. 	 Es ist aber auf jeden Fall notwendig, das Thema offen und nüchtern zu untersuchen und zu diskutieren anstatt es zu tabuisieren.
Suchtpotenzial	 	 Cannabis gilt als weniger gefährlich als andere Drogen, weil es der Gesundheit langfristig weniger schadet und weniger Suchtpotenzial hat als andere.
Summen	 	 Bei hohen Summen von mehreren hundert Euro läge das Trinkgeld dann etwa bei fünf Prozent.
Supermarkt	 	 Das heißt, dass man beispielsweise beim Einkauf im Supermarkt darauf achtet, regional und saisonal einzukaufen.
Supermärkte	 	 Auch wenn Supermärkte diese bereits Ende Oktober oder manchmal sogar das ganze Jahr über verkaufen.
Supermärkten	 	 Man kann in Supermärkten oder Drogerien einige Salben, pflanzliche Mittel gegen Erkältungen, Hilfsmittel zur akuten Wundversorgung und Vitaminpräparate kaufen.
Sven	 	 Der wohl berühmteste Türsteher Deutschlands, Sven Marquart, hat sogar ein Buch geschrieben mit dem Titel “Die Nacht ist Leben”, in dem er einige prägnante Erfahrungen beschreibt, die er in seinem Beruf gemacht hat.
Sympathisanten	 	 Durch Bewegungen wie die PEGIDA und das Erstarken rechter Kräfte durch den Einzug der AFD in den Bundestag, sind Neonazis und ihre Sympathisanten vom Rand der Gesellschaft in Richtung Mitte gerutscht.
Symphonie	 	 Dieser Satz entstammt der neunten Symphonie von Ludwig van Beethoven, einem der berühmtesten deutschen Komponisten.
System	 	 Mit diesem System soll erreicht werden, dass Flaschen nicht achtlos weggeworfen werden.
Szene	 	 Hier mischt sich die Singer-Songwriter-Szene (früher wurde sie Liedermacherbewegung genannt) mit dem Publikum für Poetry Slams und mit lokalen Bands. 	 Sie tragen das, womit sie sich selbst identifizieren, ob es aus der Punk- , der Metal- oder der Hardcore- Szene kommt.
Szenebars	 	 Laut Bundeskriminalamt ist es leicht, an eine gewünschte Substanz heranzukommen, selbst außerhalb von Szenebars oder Parks.
Sänger	 	 So sang Rio Reiser, der Sänger der erstgenannten Band: “Schreibt die Parole an jede Wand! Keine Macht für Niemand! Reißen wir die Mauern ein, die uns trennen!” Und seine Generation sang diese Zeilen mit ihm.
Sätzen	 	 Wer sich daran nicht hält, oder wer etwa zwischen zwei Sätzen applaudiert, wird mit bitterbösen Blicken gestraft.
Süddeutschland	 	 Besonders im ländlichen Bereich von Süddeutschland trägt man zu bestimmten Anlässen gerne noch Trachtenkleidung.
Süden	 	 Reist man von Norden nach Süden oder umgekehrt, ist man mit der Bahn schneller am Ziel, als mit dem Auto.
südlichen	 	 Ja, Deutschland hatte endlich einmal die Chance so zu tun, als ob es fast so entspannt wäre wie seine südlichen Nachbarn.
Sündenbock	 	 die Sehnsucht nach einem Sündenbock für das eigene Scheitern.
Süßigkeiten	 	 Dezember das Nikolausfest, an dem für die Kleinen Süßigkeiten in einem Strumpf oder Schuh versteckt werden.
Tabak	 	 Außer Tabak und Alkohol sind die meisten Drogen in Deutschland illegal. 	 Dort kann man auch in der Nacht noch Getränke, Tabak und manchmal sogar ein kleines Sortiment für den Haushalt finden.
Tabakkonsum	 	 Allerdings wurde der Tabakkonsum in den letzten Jahren deutlich eingedämmt.
Tag	 	 Ursprünglich gedenkt man an diesem Tag dem heiligen Nikolaus, auch unter dem Namen Bischof von Myra bekannt. 	 In Deutschland ist der wichtigste Tag der Weihnachtszeit, der 24. 	 Dezember; dieser Tag wird auch “Heiligabend” genannt. 	 Berlin, die kreative und politische Hochburg, pulsiert Tag und Nacht und bietet mit dem Brandenburger Tor, der Museumsinsel, dem Checkpoint Charlie und der Gedenkstätte zur Berliner Mauer eine große Auswahl an markanten deutschen Sehenswürdigkeiten.
Tagen	 	 Das heißt, man sollte, sobald man die Zusage für eine Wohnung hat, so schnell wie möglich einen Termin beantragen, denn man ist dazu verpflichtet sich innerhalb von 14 Tagen nachdem man in eine neue Wohnung gezogen ist, anzumelden.
tagen	 	 An den beiden (anderen) Weihnachtstagen besucht man meist die Großeltern. 	 Besonders beliebt ist es, an Sonntagen über die zahlreichen Flohmärkte zu schlendern.
Tages	 	 So kann man auch weite Strecken innerhalb eines Tages zurücklegen.
Tanten	 	 Als Großfamilien werden Familien bezeichnet, die neben Eltern und Kindern auch Großeltern, Tanten und Onkel, Neffen und Nichten, Cousins und Cousinen umfassen.
tanzen	 	 Mit wenigen Klicks kann man im Internet relativ einfach Heroin, Kokain, Cannabis, Ecstasy-Pillen oder neuartige psychoaktive Substanzen besorgen. 	 Wer genug hat von Kultur und Kulinarischem kann auch einfach bis zum Morgengrauen tanzen gehen.
Taschen	 	 Sie sind mit großen Taschen und Tüten unterwegs. 	 Denn während der Mieter jahrelang nur die Taschen seines Vermieters füllt, besitzt der Käufer einer Wohnung am Ende eine eigene Immobilie.
Tatort	 	 Als Kommissar oder Kommissarin in einem Tatort besetzt zu werden, gilt in Deutschland als Ritterschlag für Schauspieler und Schauspielerinnen.
tatsächlich	 	 Diese belegt, dass man tatsächlich in die Wohnung eingezogen ist. 	 Doch tatsächlich ist damit “ernste Musik” gemeint.
tauschten	 	 Irgendwann liefen sie durch die Straßen, blieben an einer Ecke stehen, tauschten Nummern aus und umarmten sich lange.
tausend	 	 Es genügt nur ein Moment der Unachtsamkeit und schon entsteht ein Schaden in Höhe von mehreren tausend Euro.
Team	 	 Jedes Team agiert in einer anderen Stadt, was wohl den besonderen Charme der Serie ausmacht.
Technische	 	 Die Freie Universität, auch kurz FU (sprich: eff-uh) genannt, die Technische Universität (TU) und die Humboldt Universität (HU) bieten ein großes Studienangebot, das dank seiner Gebührenfreiheit auch unter internationalen Studenten sehr beliebt ist.
Technoclub	 	 Der Club wird in Kennerkreisen als weltbester Technoclub bezeichnet.
Teilen	 	 in weiten Teilen Deutschlands bleiben die Geschäfte dann geschlossen.
teilt	 	 Das bedeutet, dass die angehenden Lehrer einer Schule zugeteilt werden, auf der sie den Schulalltag und die damit verbundene Verantwortung aus erster Hand erleben. 	 Man teilt Alltagssorgen, erzählt sich Geschichten von der Arbeit und spielt vielleicht eine Runde Tischfußball (“Kicker”) oder Dart.
Telefon	 	 Arzneimittel können bei diesen Apotheken per Post, Telefon oder auch per Internet bestellt werden.
telefonisch	 	 Grundsätzlich ist es gut, wenn man telefonisch durchgibt, dass man zu spät kommt, sofern möglich.
Tendenzen	 	 Arbeitslosigkeit und mangelnde Perspektiven, moralische Bildungsdefizite, gewaltverherrlichende Computerspiele und neonazistische Propaganda in Musik, Internet und Printmedien können vorhandene Tendenzen deutlich verstärken.
Termin	 	 Dafür muss man vorab einen Termin ausmachen. 	 Das heißt, man sollte, sobald man die Zusage für eine Wohnung hat, so schnell wie möglich einen Termin beantragen, denn man ist dazu verpflichtet sich innerhalb von 14 Tagen nachdem man in eine neue Wohnung gezogen ist, anzumelden. 	 Manchmal ist das nicht möglich, da ein Termin erst zu einem späteren Zeitpunkt vergeben wird. 	 In diesem Fall drücken die Behörden selbstverständlich ein Auge zu, denn man kann ja schließlich nichts dafür, dass man drei Monate auf seinen Termin warten musste. 	 Ist man bei einem Hausarzt als Patient gemeldet, wird man in der Regel auch spontan und ohne Termin behandelt.
Termine	 	 In Berlin werden die Termine weit im Voraus vergeben.
Theater	 	 In der Oper oder im Theater kann man durchaus noch sehr edel gekleidete Menschen antreffen. 	 Man setzt damit ein Zeichen, nämlich jenes, dass man das Theater nicht allein aus Prestigegründen betritt, also nicht nur um gesehen zu werden, sondern aus reinem Interesse an der Kunst. 	 Die deutsche Theater - und Orchesterlandschaft – eine der dichtesten der Welt mit jährlich 9000 Konzerten – wurde als immaterielles Welterbe vorgeschlagen. 	 Die Berliner Theater wie die Schaubühne, die Volksbühne, das Maxim Gorki Theater und das Deutsche Theater gehören zu den besten Welt und ein Besuch lohnt sich allemal.
Theaterbesuch	 	 In intellektuellen Kreisen ist es sogar üblich, sich bei einem Theaterbesuch ganz alltäglich zu kleiden.
Theaterbranche	 	 Die #metoo - Debatte hat auch in Deutschland große Wellen geschlagen und die Film- und Fernseh- sowie die Theaterbranche dazu aufgerufen, ein neues Bewusstsein im Umgang zwischen Männern und Frauen zu entwickeln.
Theaterlandschaft	 	 Das heißt, dass man die Orchester- und Theaterlandschaft unter den Schutz des Unesco Weltkulturerbes stellen möchte.
Thema	 	 Die Wohnungssuche ist ein beliebtes Thema in Gesprächskreisen, in denen sich die Menschen, die beisammensitzen nicht besonders gut kennen. 	 Zum Thema Trinkgeld sagt der Knigge untere anderem: „Man sollte, muss aber kein Trinkgeld geben. 	 Das Thema Drogen ist komplex und mit starken Emotionen verbunden. 	 Es ist aber auf jeden Fall notwendig, das Thema offen und nüchtern zu untersuchen und zu diskutieren anstatt es zu tabuisieren. 	 Ein Fun-Fact zu diesem Thema ist, dass der deutsche Bundespräsident auf Antrag der Ehrenpate des siebten Kindes einer Familie werden kann.
Themas	 	 Ihr Erfolg lässt sich anhand eines einziges Themas festmachen: Die Angst vor dem Fremden, dem Unbekannten bzw.
theoretisch	 	 So ist es theoretisch möglich sich mit Möbeln, altem Geschirr, Lampen, Kleidern und Stoffen einzudecken und seine Wohnung zu verschönern.
therapeutische	 	 Trotzdem wird aufgrund des Cannabiskonsums im Gegensatz zu anderen Drogen am häufigsten therapeutische Hilfe in Anspruch genommen.
Therapie	 	 Meist wird dazu geraten einen Arzt aufzusuchen, um die richtige Therapie für das vorliegende Leiden zu ermitteln.
Ticket	 	 So zahlt man für ein Schönes Wochenende-Ticket für bis zu fünf Personen lediglich 68 Euro (Stand Juli 2018) also weniger als 14 Euro pro Person. 	 Man kann mit dem Schönes-Wochenend-Ticket im Grunde durch ganz Deutschland fahren, ist allerdings auf Regionalbahnen beschränkt. 	 In Straßenbahnen und Bussen ist es in der Regel möglich beim Fahrer oder am Automaten ein Ticket zu ziehen.
Tickets	 	 Mit diesen Tickets ist es möglich, auch in einer Gruppe günstige Ausflüge zu machen. 	 Nutzt man die Bahn regelmäßig, lohnt es sich die App der Deutschen Bahn zu installieren, den sogenannten „DB Navigator“, mit dem man Fahrten planen und Tickets buchen kann und auch zeitnah darüber informiert wird, falls es Verspätungen gibt.
tiefes	 	 Auch sollte nach einem sexuellen Übergriff nicht danach gefragt werden, ob die Frau einen kurzen Rock oder ein tiefes Dekoltée getragen hat, sondern, warum der Mann sich berechtigt fühlt, seinen Willen über den der Frau zu stellen.
Til	 	 Beim deutschsprachigen Kinopublikum erfolgreich waren in den Jahren nach der Jahrtausendwende Komödien mit dem Schauspieler und Regisseur Til Schweiger oder Filmparodien wie beispielsweise „Der Schuh des Manitu“ von Bully Herbig.
Tischfußball	 	 Man teilt Alltagssorgen, erzählt sich Geschichten von der Arbeit und spielt vielleicht eine Runde Tischfußball (“Kicker”) oder Dart.
Titel	 	 In vielen deutschen Städten gibt es eine Initiative mit dem Titel “Pfand gehört daneben”. 	 Der wohl berühmteste Türsteher Deutschlands, Sven Marquart, hat sogar ein Buch geschrieben mit dem Titel “Die Nacht ist Leben”, in dem er einige prägnante Erfahrungen beschreibt, die er in seinem Beruf gemacht hat.
Tod	 	 Eine Lebensversicherung sichert die Risiken Tod oder Invalidität ab, außerdem kann sie als Altersvorsorge dienen.
Todesfälle	 	 Todesfälle durch Cannabis sind keine bekannt.
Toilette	 	 Wenn er dann in deutscher Präzision den kürzesten Weg zur nächsten öffentlichen Toilette oder zum Fernsehturm beschrieben hat, entfernt er sich mit klopfendem Herzen.
Ton	 	 Einflussreiche Vertreter sind unter anderem die Bands “Ton Steine Scherben”, und “Kraftwerk”.
Tore	 	 Und als dann die WM ihren Lauf nahm, schlugen die Herzen nicht nur wegen der geschossenen Tore höher, sondern auch, weil sich ein freundliches, neues Gefühl bemerkbar machte: Man fühlte sich wohl! Und noch schöner: Alle schienen sich wohl zu fühlen!.
Tote	 	 Nur zum Vergleich, im Straßenverkehr waren es 2016 3280 Tote (Quelle: Merkur), also ca.
Touristen	 	 Aber etwas blieb: Sieht der Deutsche nun ratlose Touristen an Straßenecken stehen, spricht er sie mutig auf Englisch an und fragt, ob sie Hilfe brauchen. 	 Sich darin zurechtzufinden ist nicht nur für Touristen eine Herausforderung.
Trachten	 	 Im Schwarzwald haben die Farben der jeweiligen Trachten eine besondere Bedeutung.
Trachtenjacke	 	 Die Damen tragen zum Beispiel in Bayern oft ein Dirndl und die Männer eine Trachtenjacke mit Weste und natürlich die weltweit bekannte Lederhose.
Tradition	 	 Einige dieser Feste haben sich auch unter Atheisten als feste Tradition etabliert. 	 Auch das Martinsfest erfreut sich großer Beliebtheit, vor allem, weil diese Tradition in deutschen Kindergärten noch aufrecht erhalten wird. 	 Eine lange Tradition hat außerdem die Fernsehkrimiserie “Tatort”.
Traditionell	 	 Traditionell sind die Bäume mit echten Kerzen und kleinen Anhängern aus Wachs, Holz oder Salzteig geschmückt.
traditionell	 	 Die Weihnachtsgeschenke liegen in Deutschland traditionell am 24.
tragen	 	 In Banken oder Büros tragen Männer oft einen Anzug oder zumindest eine Baumwollhose, ein unifarbenes Hemd und oft auch eine Krawatte. 	 Frauen tragen entweder ein Kostüm oder wie die Männer einen Anzug. 	 Die Damen tragen zum Beispiel in Bayern oft ein Dirndl und die Männer eine Trachtenjacke mit Weste und natürlich die weltweit bekannte Lederhose. 	 Rot steht für verheiratete Frauen und schwarz tragen verwitwete Frauen. 	 Die Ärzte und das Praxispersonal sind dazu verpflichtet, den Patienten vor einer Behandlung zu informieren, falls Kosten entstehen, die der Patient selbst tragen muss.
trainieren	 	 In ländlichen Gegenden gibt es oft auch Schützenvereine, in denen es vordergründig darum geht, das Schießen zu trainieren und zu genießen.
Tram	 	 Ergänzend zu den Buslinien gibt es in einigen Städten eine Straßenbahn, auch Tram genannt.
Traube	 	 Eine Traube von Menschen, die alle hübsche Bewerbungsmappen in den Händen halten und nervös ihre Konkurrenten betrachten, versammelt sich vor der Tür.
treffen	 	 Es gibt noch viele andere Steuern, die aber Privatpersonen nicht wirklich betreffen und auf die wir daher hier nicht eingehen müssen. 	 Restaurants, große und kleine Kinos, Theater, Kneipen, Bars und Clubs - manchmal ist es gar nicht so leicht eine Auswahl zu treffen bei einem solch großen Angebot.
Treiben	 	 Man lockerte die Auflagen für Cafés und Kneipen, so dass auch in trüben Ecken mancher Städte in den frühen Abendstunden ein lustiges Treiben zu sehen war.
treiben	 	 Soziale Marginalisierung und persönliche Schicksalsschläge – kurzum: alles, was Menschen in die Verzweiflung treiben kann – stellen Risikofaktoren dar.
Treibhauseffekt	 	 Der Verbrauch von Mineralöl, einem fossilen Energieträger zum Betrieb konventioneller Automobile, erzeugt einen CO2-Ausstoß und trägt damit zum Treibhauseffekt bei.
Tresen	 	 Dort kennt man sich, grüßt sich,  und bekommt vielleicht sogar ein Getränk auf den Tresen gestellt, ohne dass man etwas bestellt hat.
treten	 	 In eine 1-Zimmer-Wohnung treten dann manchmal 60 Leute gleichzeitig ein. 	 Grundsätzlich wird auf deutschen Arbeitsplätzen auf ein gepflegtes Auftreten wert gelegt. 	 Man muss am Einlass mit einer längeren Wartezeit rechnen, aber egal wie lange man auch gewartet hat, sollte dem Türsteher etwas am Auftreten des Clubgängers nicht gefallen, schickt er diesen ohne große Diskussion wieder nach Hause.
trinken	 	 Wenn man sich lediglich regelmäßig zum Kaffeetrinken verabredet, ist das noch kein Verein. 	 Das heißt, egal wie voll und belebt eine Kneipe oder Bar gerade auch sein mag, zu einer bestimmten Uhrzeit sind die Gastronomen dazu verpflichtet, die Gäste darum zu bitten, ihre Getränke auszutrinken und nach Hause zu gehen.
Trinkgeld	 	 Seit der Einführung des Mindestlohns gehen viele davon aus, dass Trinkgeld eine nicht unbedingt erforderliche Leistung ist. 	 Hat man für einen höheren Betrag gespeist, zum Beispiel für 60 €, werden auch gern mal 5 € Trinkgeld gegeben. 	 Zum Thema Trinkgeld sagt der Knigge untere anderem: „Man sollte, muss aber kein Trinkgeld geben. 	 Einigkeit besteht aber darüber, dass es für eine gute Leistung auch ein gutes Trinkgeld geben sollte. 	 Bei hohen Summen von mehreren hundert Euro läge das Trinkgeld dann etwa bei fünf Prozent.
Trinkgeldes	 	 Gut beraten sind Sie immer, wenn Sie sich bei der Höhe des Trinkgeldes in Deutschland an der 5- bis 10 Prozent-Regel orientieren.
tritt	 	 Eine Unfallversicherung tritt ein, wenn die Gesundheit des Versicherten nach einem Unfall stark beeinträchtigt ist. 	 Im Vergleich tritt es aber eher selten auf und ist häufig eher eine offensive Gegenreaktion auf den Sexismus von Männern gegenüber Frauen.
Trockenfrüchten	 	 Sie wird je nach Region mit Kräutern oder Trockenfrüchten gefüllt und langsam im Ofen gegart.
trotz	 	 Damit signalisiert man, dass man die Zeit des anderen respektiert, und dass man trotz der Verspätung verbindlich ist. 	 In Deutschland gibt es noch sogenannte “Freie Kameradschaften”, die trotz ihres harmlos erscheinenenden Namens, oft radikale Ansichten vertreten.
Trotz	 	 Trotz der immensen Größe des Gebäudes, sind die Betreiber wählerisch, wer hinein darf und wer nicht.
Trotzdem	 	 Trotzdem ist der Drogenkonsum in Deutschland in den letzten Jahren sogar gestiegen. 	 Trotzdem wird aufgrund des Cannabiskonsums im Gegensatz zu anderen Drogen am häufigsten therapeutische Hilfe in Anspruch genommen.
Trubel	 	 Wer genug vom Trubel der großen Städte hat, kann sich in eine der schönen Kleinstädte zurückziehen: Das Schloss in Heidelberg, das Freiburger Münster, die wunderschöne Altstadt von Erfurt oder Weimar und die vielen UNESCO-Weltkulturerbe-Städte wie Bamberg und Regensburg sind alle eine Reise wert.
trägt	 	 So trägt das Personal in Krankenhäusern und Pflegeeinrichtungen immer die  hygienische Arbeitsbekleidung der Einrichtung. 	 Besonders im ländlichen Bereich von Süddeutschland trägt man zu bestimmten Anlässen gerne noch Trachtenkleidung. 	 Denkt man heute an einen Neonazi, dann hat man gleich ein Bild vom Bomberjacken tragenden, glatzköpfigen, muskulösen Mann im Kopf, der Springerstiefel trägt und einen Baseballschläger in der Hand hält. 	 Der Verbrauch von Mineralöl, einem fossilen Energieträger zum Betrieb konventioneller Automobile, erzeugt einen CO2-Ausstoß und trägt damit zum Treibhauseffekt bei.
trüben	 	 Man lockerte die Auflagen für Cafés und Kneipen, so dass auch in trüben Ecken mancher Städte in den frühen Abendstunden ein lustiges Treiben zu sehen war.
Tschernobyl	 	 Nach der Atom-Katastrophe von Tschernobyl gab es massive Proteste gegen Atomkraftwerke.
Tugenden	 	 Die Pünktlichkeit ist eine der beliebtesten Tugenden der Deutschen.
tun	 	 Und wenn man sich die vielen Werke von Bach, Händel, Beethoven, Schubert, Telemann, Mozart und all den anderen deutschen Komponisten so ansieht, wird klar, dass die Orchester einiges zu tun haben, damit ihr Erbe erhalten bleibt.
Turnschuhen	 	 Heutzutage kann man dort  aber auch durchaus in Jeans, T-Shirt und Turnschuhen auftauchen.
tut	 	 Verlangen tut niemand ein Trinkgeld.
Typ	 	 Doch sie beinhaltet vieles mehr, nämlich welcher Gruppe man sich zugehörig fühlt, wie man sich kleidet, ob man ein melancholischer Typ ist, oder eher rebelliert.
typisch	 	 Christstollen, Spekulatius oder Pfefferkuchen sind typisch für die Weihnachtszeit.
Typisch	 	 Typisch für Berlin sind seine ganz unterschiedlichen Viertel.
Täglich	 	 Täglich finden in Deutschland im Schnitt 40.
täglichen	 	 In Deutschland herrscht ein hohes Sicherheitsbewusstsein und viele Verbraucher möchten sich gegen alle Eventualitäten des täglichen Lebens mit einer Versicherung schützen.
töten	 	 Dann erfährt man die Bedeutung der Redewendung “Wenn Blicke töten könnten” am eigenen Leibe.
Tür	 	 Wer pünktlich um 20 Uhr mit einer Flasche Wein vor der Tür steht, wird womöglich in die erstaunten Augen des Gastgebers blicken, der gerade erst aus der Dusche gestiegen ist.
türkische	 	 Neben unzähligen Imbissbuden, in denen köstliche türkische oder libanesische Gerichte angeboten werden, gibt es Gemüseläden, türkische Brautmodenläden und Friseure oder Shishacafés.
Türmen	 	 Die Münchner Frauenkirche mit ihren zwei Türmen gilt als Wahrzeichen der Stadt.
Türsteher	 	 Denn dort steht ein Türsteher am Eingang, der sicher stellt, dass ein bestimmter Gesamteindruck innerhalb des Etablissements gewahrt wird. 	 Man muss am Einlass mit einer längeren Wartezeit rechnen, aber egal wie lange man auch gewartet hat, sollte dem Türsteher etwas am Auftreten des Clubgängers nicht gefallen, schickt er diesen ohne große Diskussion wieder nach Hause. 	 Der wohl berühmteste Türsteher Deutschlands, Sven Marquart, hat sogar ein Buch geschrieben mit dem Titel “Die Nacht ist Leben”, in dem er einige prägnante Erfahrungen beschreibt, die er in seinem Beruf gemacht hat.
Tüten	 	 Sie sind mit großen Taschen und Tüten unterwegs.
U	 	 Auf Reisen innerhalb der EU sollte man seinen Ausweis allerdings dabei haben. 	 Die Freie Universität, auch kurz FU (sprich: eff-uh) genannt, die Technische Universität (TU) und die Humboldt Universität (HU) bieten ein großes Studienangebot, das dank seiner Gebührenfreiheit auch unter internationalen Studenten sehr beliebt ist.
Udo	 	 Wer kennt ihn nicht, den Hit “99 Luftballons”? Zu den bekanntesten deutschsprachigen Pop- und Rockmusikern gehören Udo Lindenberg, Peter Maffay und Herbert Grönemeyer. 	 Udo Jürgens hingegen dürfte wohl der erfolgreichste Schlagerbarde der letzten paar Dekaden gewesen sein.
Uhr	 	 Wer pünktlich um 20 Uhr mit einer Flasche Wein vor der Tür steht, wird womöglich in die erstaunten Augen des Gastgebers blicken, der gerade erst aus der Dusche gestiegen ist. 	 Jeden Sonntag um 20:15 Uhr ermittelt eines der 22 Tatort-Teams.
Uhrzeit	 	 Das heißt, egal wie voll und belebt eine Kneipe oder Bar gerade auch sein mag, zu einer bestimmten Uhrzeit sind die Gastronomen dazu verpflichtet, die Gäste darum zu bitten, ihre Getränke auszutrinken und nach Hause zu gehen.
umarmten	 	 Irgendwann liefen sie durch die Straßen, blieben an einer Ecke stehen, tauschten Nummern aus und umarmten sich lange.
Umdenken	 	 Dabei sollte es ein allgemeines Umdenken geben.
umfangreichen	 	 Deutschland verfügt dank seiner umfangreichen Kulturförderung auch über eine große Laienmusikszene.
umfassenden	 	 Aber leider bieten diese keinen umfassenden Schutz, sodass man sich gegen bestimmte Risiken, wie z.
Umfeld	 	 Die Debatte hat viele Fragen aufgeworfen: Wie soll eine Frau damit umgehen, wenn vor allem im beruflichen Umfeld ein männlicher Kollege einen solchen Kommentar an sie richtet? Freundlich lächeln, mädchenhaft kichern? Dann wirkt sie so, als wäre sie leicht zu haben und somit im beruflichen Umfeld nicht wirklich kompetent sondern einfach nur “süß” oder “sexy”.
Umgang	 	 Die #metoo - Debatte hat auch in Deutschland große Wellen geschlagen und die Film- und Fernseh- sowie die Theaterbranche dazu aufgerufen, ein neues Bewusstsein im Umgang zwischen Männern und Frauen zu entwickeln. 	 Es entwickelte sich ein bewussterer Umgang mit unseren Ressourcen.
umgebaut	 	 Bestehende Stadien wurden umgebaut und sicherer gemacht.
umgerüstet	 	 Wären bis Ende des Jahres alle betroffenen Fahrzeuge so umgerüstet worden, dass sie die Abgas-Grenzwerte einhalten, wäre dieser Verlust nicht entstanden.
Umkreis	 	 Die Infrastruktur im Umkreis der Stadien wurde verbessert. 	 In diesen Phasen ist es hilfreich, wenn die Großeltern im Umkreis leben und  bei der Versorgung der Kinder mithelfen können.
Umland	 	 Die S-Bahnen verkehren nicht nur im städtischen Raum, sondern verbinden auch das Umland mit dem Stadtzentrum.
Umsatz	 	 000 Mitarbeiter in mehr als 220 Ländern erwirtschafteten im Jahr 2017 einen Umsatz von 60,4 Milliarden Euro.
Umsetzung	 	 Für ganz Deutschland wäre die Umsetzung eines solchen Vorschlags undenkbar.
Umstand	 	 Dieser Umstand wird im Markt jedoch durch völlig überzogene Preise reguliert.
Umstieg	 	 Auch interessant ist, dass 93% der Deutschen zwar für einen Umstieg auf erneuerbare Energien sind, aber lediglich 8% selbst auf den sogenannten Ökostrom umsteigen.
umstrittene	 	 Eine weitere verbreitete aber umstrittene Versicherung ist die Lebensversicherung. 	 So kann man die historische Speicherstadt, die heftig umstrittene Elbphilharmonie und die ebenso recht junge Hafencity vom Wasser aus bewundern.
Umwelt	 	 Seine Aufgabe ist es, sich für den Schutz der Umwelt einzusetzen. 	 Doch nicht nur am Boom der Bioläden ist zu erkennen, dass die Umwelt den Deutschen am Herzen liegt.
Umweltamt	 	 Heute stellt das Umweltamt in Studien fest, dass das ökologische Bewusstsein in der Gesellschaft angekommen ist.
Umweltschutz	 	 In den 80er Jahren wurde die Partei “Bündnis 90/ Die Grünen” gegründet, die zunächst vor allem den Umweltschutz auf ihrer Agenda hatte. 	 In den 80er und 90er Jahren zeichnete sich der Umweltschutz dadurch aus, dass die Leute sich noch persönlich dafür engagierten.
Umzug	 	 In ländlichen Gegenden reitet dem Umzug sogar manchmal noch ein Reiter voraus.
unabhängig	 	 Dabei sollte man  unabhängig vom Geschlecht auf einen schlichten Stil achten.
Unachtsamkeit	 	 Es genügt nur ein Moment der Unachtsamkeit und schon entsteht ein Schaden in Höhe von mehreren tausend Euro.
unausgesprochene	 	 Im privaten Bereich gibt es eine unausgesprochene Kulanzzeit von 10 Minuten bis zu einer Stunde.
unbedingt	 	 Seit der Einführung des Mindestlohns gehen viele davon aus, dass Trinkgeld eine nicht unbedingt erforderliche Leistung ist.
Unbekannten	 	 Ihr Erfolg lässt sich anhand eines einziges Themas festmachen: Die Angst vor dem Fremden, dem Unbekannten bzw.
Unesco	 	 Das heißt, dass man die Orchester- und Theaterlandschaft unter den Schutz des Unesco Weltkulturerbes stellen möchte.
Unfall	 	 Eine Unfallversicherung tritt ein, wenn die Gesundheit des Versicherten nach einem Unfall stark beeinträchtigt ist.
Unfallversicherung	 	 Eine Unfallversicherung tritt ein, wenn die Gesundheit des Versicherten nach einem Unfall stark beeinträchtigt ist.
Unfälle	 	 Laut Statistik passieren übrigens 70 Prozent der Unfälle in der Freizeit.
ungeeignet	 	 Manche Männer mögen sich auch schlicht für diesen Beruf für ungeeignet halten.
ungestört	 	 U-Bahnlinien sind ausschließlich innerhalb von Städten zu finden und bieten, ungestört vom sonstigen Straßenverkehr, schnelle Fahrten.
unhöflich	 	 Es gilt als unhöflich zu riskieren, dass das Essen verkocht oder kalt wird.
unifarbenes	 	 In Banken oder Büros tragen Männer oft einen Anzug oder zumindest eine Baumwollhose, ein unifarbenes Hemd und oft auch eine Krawatte.
Universität	 	 Die Freie Universität, auch kurz FU (sprich: eff-uh) genannt, die Technische Universität (TU) und die Humboldt Universität (HU) bieten ein großes Studienangebot, das dank seiner Gebührenfreiheit auch unter internationalen Studenten sehr beliebt ist. 	 Und die Universität der Künste (UdK) ist bekannt für ihre renommierte Ausbildung im künstlerischen Bereich.
unlautere	 	 Anfang 2017 wurde geschätzt, dass dieses unlautere Vorgehen der Autohersteller die Bevölkerung ca.
unmöglich	 	 Denn überall sagt man: „Ach, es ist einfach unmöglich eine bezahlbare Wohnung zu finden.
unnötigen	 	 Vielen ist es auch wichtig, auf unnötigen Verpackungsmüll zu verzichten.
uns	 	 Denn bei uns ist der Service im Preis enthalten. 	 So sang Rio Reiser, der Sänger der erstgenannten Band: “Schreibt die Parole an jede Wand! Keine Macht für Niemand! Reißen wir die Mauern ein, die uns trennen!” Und seine Generation sang diese Zeilen mit ihm. 	 Eine beliebte Frage ist: “ Warum möchten Sie ausgerechnet bei uns arbeiten?” oder auch “Wo sehen Sie sich in 5 Jahren?” Mit diesen Fragen möchte die/der Vorgesetzte feststellen, wie groß das Interesse an der Firma ist.
Unsagbar	 	 Unsagbar peinlich wird es, wenn plötzlich das Handy klingelt.
unseren	 	 Freundlich zu unseren Gästen sein. 	 Es entwickelte sich ein bewussterer Umgang mit unseren Ressourcen.
unserer	 	 Das Pfandsystem schafft außerdem ein Bewusstsein für den Wert unserer Ressourcen.
unterbringen	 	 In Deutschland gibt es verschiedene Einrichtungen, in denen Eltern ihr Kind unterbringen können.
untere	 	 Zum Thema Trinkgeld sagt der Knigge untere anderem: „Man sollte, muss aber kein Trinkgeld geben.
untergliedert	 	 Sie ist untergliedert in den Postdienst („gelbe Post“), sowie in den Bereich Postbank („blaue Post“).
unterhalb	 	 In der derzeitigen Niedrigzinsphase liegt das durchschnittliche Niveau des Kreditzinses unterhalb des durchschnittlichen Niveaus des Mietzinses.
Unterhaltungsmusik	 	 Im Bereich der “U-Musik”, der Unterhaltungsmusik wiederum, gelten ganz andere Regeln.
unterhält	 	 Das Unternehmen unterhält rund 27.
Unterlagen	 	 Jeder versucht als erstes beim Makler zu sein, um seine Unterlagen abzugeben und dabei möglichst freundlich und solide zu wirken. 	 In diesen Unterlagen sind alle relevanten Nachweise. 	 Wenn es dann soweit ist, erscheint man mit den verlangten Unterlagen bei der Meldebehörde.
untermauern	 	 Doch innerhalb der militanten, rechten Jugendsubkultur stellen sie scheinbar die Ausnahme dar: Das Bedürfnis, ihre Position durch schlüssige Argumentationsketten untermauern zu können, verspüren nur die wenigsten.
Unternehmen	 	 In jungen Unternehmen und in der Start-Up-Branche sind die Regeln ein wenig lockerer. 	 Fragen zu dem Unternehmen oder zu den Arbeitsbedingungen sind in den meisten Fällen willkommen. 	 Fährt man zu einem Vorstellungsgespräch, kann man sich die Fahrtkosten entweder von dem jeweiligen Unternehmen oder aber von der Agentur für Arbeit erstatten lassen. 	 Seit 2000 ist das Unternehmen an der Börse. 	 Das Unternehmen unterhält rund 27.
unterscheidet	 	 Diese unterscheidet sich von Region zu Region sehr. 	 In Deutschland unterscheidet man grundsätzlich zwischen E-Musik und U-Musik.
Unterscheidung	 	 In Frankreich oder Italien zum Beispiel gibt es eine solche Unterscheidung nicht.
unterschiedlich	 	 Der „Öffentliche Personennahverkehr“, kurz ÖPNV ist von Stadt zu Stadt unterschiedlich organisiert.
unterschiedlichen	 	 Die unterschiedlichen Kapitel der Geschichte Deutschlands wurden in zahlreichen Filmen verarbeitet. 	 Typisch für Berlin sind seine ganz unterschiedlichen Viertel.
Unterstützung	 	 Allerdings ist es üblich geworden für das Studium oder den Beruf die Heimatstadt zu verlassen, sodass viele junge Familien ohne diese Unterstützung zurechtkommen müssen.
untersuchen	 	 Mit dieser Überweisung kann man sich dann von einem Facharzt untersuchen lassen. 	 Es ist aber auf jeden Fall notwendig, das Thema offen und nüchtern zu untersuchen und zu diskutieren anstatt es zu tabuisieren.
Untersuchung	 	 In den meisten Fällen genügt ein Anruf, um anzukündigen, dass man zu einer Untersuchung in die Praxis kommen möchte.
unverheiratet	 	 Weiß steht dafür, dass die Frau unverheiratet ist.
unverstellt	 	 So bekommt die Kneipe ein wenig die Atmosphäre eines zweiten Wohnzimmers, in dem man sich wohlfühlt und sich ganz unverstellt verhalten kann.
unzuverlässig	 	 Gerade in der Weihnachtszeit gerät die Deutsche Post immer wieder in Kritik, weil die Zustellungen unzuverlässig sind.
unzähligen	 	 Neben unzähligen Imbissbuden, in denen köstliche türkische oder libanesische Gerichte angeboten werden, gibt es Gemüseläden, türkische Brautmodenläden und Friseure oder Shishacafés.
Ursachen	 	 Andere Ursachen für ein Abdriften von Jugendlichen in rechtsextreme und rassistische Ideologien können der Einfluss entsprechend orientierter Vertrauenspersonen sein.
Ursprünglich	 	 Ursprünglich gedenkt man an diesem Tag dem heiligen Nikolaus, auch unter dem Namen Bischof von Myra bekannt.
USA	 	 Man sieht jedoch auch immer häufiger den Einfluss der USA in Form von bunt geschmückten Bäumen mit farbigen Lichterketten und Lametta.
van	 	 Dieser Satz entstammt der neunten Symphonie von Ludwig van Beethoven, einem der berühmtesten deutschen Komponisten.
Verabredung	 	 In Deutschland gibt es nach wie vor die stille Verabredung bei einem klassischen Konzert ernst und ruhig dazusitzen und zu lauschen. 	 Das hängt stark vom Bekanntheitsgrad und dem Anlass der Verabredung ab.
Verantwortung	 	 So beginnt beispielsweise die Präambel des Grundgesetzes mit den Worten: “Im Bewusstsein seiner Verantwortung vor Gott und den Menschen…”. 	 Das bedeutet, dass die angehenden Lehrer einer Schule zugeteilt werden, auf der sie den Schulalltag und die damit verbundene Verantwortung aus erster Hand erleben.
verbeamtet	 	 Als Lehrer hat man die Möglichkeit verbeamtet zu werden. 	 Diese sogenannten Quereinsteiger bekommen oft ein geringeres Gehalt und haben den Nachteil, nicht verbeamtet werden zu können.
verbinden	 	 Die S-Bahnen verkehren nicht nur im städtischen Raum, sondern verbinden auch das Umland mit dem Stadtzentrum.
verbindlich	 	 Kommt jemand zu spät zu einem Termin, vermittelt das den Eindruck, dass man nicht verbindlich ist. 	 Damit signalisiert man, dass man die Zeit des anderen respektiert, und dass man trotz der Verspätung verbindlich ist.
Verbot	 	 Es gibt kein Verbot sexueller Gemeinschaft mit Dritten.
Verbrauch	 	 Der Verbrauch von Mineralöl, einem fossilen Energieträger zum Betrieb konventioneller Automobile, erzeugt einen CO2-Ausstoß und trägt damit zum Treibhauseffekt bei.
Verbraucher	 	 In Deutschland herrscht ein hohes Sicherheitsbewusstsein und viele Verbraucher möchten sich gegen alle Eventualitäten des täglichen Lebens mit einer Versicherung schützen.
verbreitet	 	 Dafür, dass die Kleinfamilie weiter verbreitet ist, als die Großfamilie gibt es verschiedene Gründe. 	 Dieser Satz ist nur ein Beispiel von vielen, der zeigt, wie verbreitet Sexismus im Alltag immer noch ist.
verbreitete	 	 Eine weitere verbreitete aber umstrittene Versicherung ist die Lebensversicherung.
Verbrennungsmotoren	 	 Die Luftverschmutzung durch die Abgase der Verbrennungsmotoren nimmt besonders in Ballungsräumen oft gesundheitsschädigende Ausmaße an. 	 Im Jahre 2050 wird man in den Innenstädten Europas voraussichtlich keine Autos mit Verbrennungsmotoren mehr finden.
verbundene	 	 Das bedeutet, dass die angehenden Lehrer einer Schule zugeteilt werden, auf der sie den Schulalltag und die damit verbundene Verantwortung aus erster Hand erleben.
verdienende	 	 Dazu gehören zum Beispiel Selbstständige und Freiberufler, Beamte, sehr gut verdienende Arbeitnehmer (Jährliches Einkommen von mehr als 57.
Verein	 	 Ein Verein ist eine Gruppe von Menschen, die sich freiwillig zusammenfindet und ein gemeinsames, auf Dauer angelegtes Ziel hat. 	 Es ist als Verein zum Beispiel einfacher Fördermittel zu beantragen. 	 Um einen Verein zu gründen, müssen sich sieben Mitglieder zusammenfinden, die sich dann eine Satzung geben. 	 Der Verein wird anschließend beim zuständigen Amtsgericht mit einem Namen eingetragen. 	 In einem Verein gibt es sogenannte Organe.
Vereine	 	 Damals wurden die Vereine oft noch "Gesellschaften" oder "Assoziationen" genannt. 	 Früher übernahmen Vereine manchmal öffentliche Aufgaben, die der Staat nicht erfüllte. 	 Während des Nationalsozialismus wurden alle Vereine Verboten, die nicht in die Ideologie des Regimes passten. 	 Dies waren vor allem jüdische Vereine und Arbeitervereine. 	 Es gibt rund 600 000 Vereine in Deutschland.
Vereinen	 	 Juden war es damals verboten, Vereinen beizutreten. 	 Aber wie bei den meisten Vereinen spielt auch hier die Gemeinschaft die eigentliche Hauptrolle.
Vereinigungen	 	 Offizielle Mitglieder bestimmter kirchlicher Vereinigungen zahlen 8-9% ihrer Einkommenssteuer von ihrem Gehalt. 	 Manche Menschen, die aus der Bahn geworfen wurden, scheinen ihr Heil in rechtsextremistischen Vereinigungen zu suchen.
Vereins	 	 Da gibt es zum Beispiel den Kassenwart, der sich um die finanziellen Angelegenheiten des Vereins kümmert. 	 Der Vorstand und der Kassenwart werden übrigens ganz demokratisch von den Mitgliedern des Vereins gewählt.
Vereinsgründung	 	 Möchte man aber beispielsweise gemeinsam mit anderen Menschen Essen an Bedürftige ausgeben, dann könnte eine Vereinsgründung durchaus sinnvoll sein.
Vereinsleben	 	 Das Vereinsleben in Deutschland geht auf das 18. 	 Nach dem Krieg blühte das Vereinsleben dann wieder auf.
Vereinslebens	 	 Höhepunkt des Vereinslebens eines Schützenvereins ist das alljährliche Schützenfest, auf dem der Schützenkönig fürs kommende Jahr ermittelt wird.
verfügt	 	 Deutschland verfügt dank seiner umfangreichen Kulturförderung auch über eine große Laienmusikszene.
vergeben	 	 Manchmal ist das nicht möglich, da ein Termin erst zu einem späteren Zeitpunkt vergeben wird.
vergessen	 	 Wenn man vergessen hat, den Bundespräsidenten über das siebte Kind zu informieren, kann man es auch beim Achten nachholen.
Vergewaltigung	 	 Ohne diese Zustimmung läge eine Vergewaltigung oder sexuelle Nötigung vor.
Vergleich	 	 Im Vergleich tritt es aber eher selten auf und ist häufig eher eine offensive Gegenreaktion auf den Sexismus von Männern gegenüber Frauen.
vergleichbar	 	 Da wird während der Aufführung oft gejubelt oder sogar gebuht und der Schlussapplaus ist dann beinahe vergleichbar mit dem auf  einem Rockkonzert.
verhalten	 	 So bekommt die Kneipe ein wenig die Atmosphäre eines zweiten Wohnzimmers, in dem man sich wohlfühlt und sich ganz unverstellt verhalten kann. 	 Sich dabei richtig zu verhalten und der eigenen Nervosität nicht zum Opfer zu fallen, stellt wohl die meisten Menschen vor eine große Herausforderung.
Verhalten	 	 Es scheint fast so, als müsse die Frau sich eine Strategie überlegen, um mit diesem Verhalten von Männern umzugehen. 	 Grund dafür ist deren Verhalten im Alltag.
verheiratet	 	 So kann man zum Beispiel an der Farbe des Hutes erkennen, ob eine Frau verheiratet ist oder nicht. 	 Weiß steht dafür, dass die Frau unverheiratet ist. 	 Das heißt, dass man ausschließlich mit einer Person verheiratet sein darf. 	 Der Mann oder die Frau sind also nicht dazu verpflichtet mit dem anderen zu schlafen, nur weil sie miteinander verheiratet sind.
verheiratete	 	 Rot steht für verheiratete Frauen und schwarz tragen verwitwete Frauen.
verhindern	 	 In Berlin gibt es außerdem Initiativen von Bürgern und Rechtsanwälten, die verhindern wollen, dass die Mietpreise steigen. 	 Es wurden Gesetze verabschiedet, die eine weitere Verschmutzung des Grundwassers verhindern sollten.
Verhältnis	 	 Es darf außerdem kein enges, familiäres Verhältnis zwischen den Ehegatten vor der Ehe vorliegen.
Verkauf	 	 Anders als in anderen Ländern ist in Deutschland der Verkauf von Medikamenten Apotheken vorbehalten. 	 Durch den freien Verkauf von Medikamenten würde gleichzeitig auch der Konsum selbiger steigen und damit auch die Gefahr von Abhängigkeiten. 	 Nur Apotheken, die auch einen direkten Verkauf anbieten, dürfen darüber hinaus auch als Versandapotheken arbeiten. 	 So findet man in einem Kiosk oder einem Schreibwarenladen eine kleine Ecke, in der der Verkauf von Briefmarken und die Annahme von Paketen und Päckchen organisiert wird.
Verkehr	 	 Denn diese können die Fahrtzeit effektiv nutzen, um zu arbeiten, statt am Lenkrad zu sitzen und sich womöglich noch über zähfließenden Verkehr ärgern zu müssen.
verkehren	 	 Die S-Bahnen verkehren nicht nur im städtischen Raum, sondern verbinden auch das Umland mit dem Stadtzentrum.
Verkehrsmittels	 	 Das macht es vor allem für Geschäftsreisende reizvoll, sich bei der Wahl des Verkehrsmittels für die Bahn zu entscheiden.
verkocht	 	 Es gilt als unhöflich zu riskieren, dass das Essen verkocht oder kalt wird.
Verkäuferin	 	 Diese werden von der Verkäuferin monatlich an das Finanzamt weitergeleitet.
Verlangen	 	 Verlangen tut niemand ein Trinkgeld.
verlangte	 	 Sein Ministerpräsident, Markus Söder, verlangte 2018, dass im Eingangsbereich aller öffentlichen Gebäude des Freistaats Bayern gut sichtbar ein Kreuz aufzuhängen sei.
verlangten	 	 Wenn es dann soweit ist, erscheint man mit den verlangten Unterlagen bei der Meldebehörde.
Verlust	 	 Sachversicherungen zielen auf den Schutz vor Zerstörung, Beschädigung oder Verlust von versicherten Sachen ab. 	 Wären bis Ende des Jahres alle betroffenen Fahrzeuge so umgerüstet worden, dass sie die Abgas-Grenzwerte einhalten, wäre dieser Verlust nicht entstanden.
vermieden	 	 Dies wurde eingeführt, weil es in den letzten Jahren sehr viele Scheinanmeldungen gegeben hat, die auf diese Weise nun vermieden werden sollen. 	 Das heißt auffällige Muster und Farben sollten vermieden werden.
Vermieter	 	 Seit 2015 muss der Vermieter der neuen Wohnung außerdem eine Einzugsbescheinigung ausfüllen.
Vermieters	 	 Denn während der Mieter jahrelang nur die Taschen seines Vermieters füllt, besitzt der Käufer einer Wohnung am Ende eine eigene Immobilie.
vermittelt	 	 Ist man pünktlich, so vermittelt man Zuverlässigkeit und Seriosität. 	 Kommt jemand zu spät zu einem Termin, vermittelt das den Eindruck, dass man nicht verbindlich ist. 	 Hauptsache, es vermittelt sich das Gefühl in einer Stadt zu leben, in der man weiß, wie man feiert.
vermutlich	 	 Es ist vermutlich ein wenig unpersönlicher, hat dafür aber dafür oftmals mehr Stil.
Verpackungsmüll	 	 Vielen ist es auch wichtig, auf unnötigen Verpackungsmüll zu verzichten.
verpflichtend	 	 Eine Versicherung, die jeder haben sollte, auch wenn es nicht verpflichtend ist, ist die private Haftpflichtversicherung.
verpflichtet	 	 Das heißt, man sollte, sobald man die Zusage für eine Wohnung hat, so schnell wie möglich einen Termin beantragen, denn man ist dazu verpflichtet sich innerhalb von 14 Tagen nachdem man in eine neue Wohnung gezogen ist, anzumelden. 	 Der Mann oder die Frau sind also nicht dazu verpflichtet mit dem anderen zu schlafen, nur weil sie miteinander verheiratet sind.
versammelt	 	 Eine Traube von Menschen, die alle hübsche Bewerbungsmappen in den Händen halten und nervös ihre Konkurrenten betrachten, versammelt sich vor der Tür.
Versandapotheken	 	 Nur Apotheken, die auch einen direkten Verkauf anbieten, dürfen darüber hinaus auch als Versandapotheken arbeiten.
Versandhandels	 	 Möchte man Medikamente im Internet bestellen, sollte man darauf achten, dass auf der Anbieterseite das Logo des europäischen Versandhandels zu sehen ist, um sicherzugehen, dass es sich um einen seriösen Anbieter handelt.
verschiedene	 	 Dafür, dass die Kleinfamilie weiter verbreitet ist, als die Großfamilie gibt es verschiedene Gründe. 	 In Deutschland gibt es verschiedene Einrichtungen, in denen Eltern ihr Kind unterbringen können.
verschiedenen	 	 Neben kinderreichen Familien sind es vor allem sogenannte "Patchwork-Familien", in denen Kinder aus verschiedenen Partnerschaften, oder leibliche und adoptierte Kinder zusammenkommen.
verschiedener	 	 Er hatte Einfluss auf die Entstehung verschiedener Formen der Rockmusik und der elektronischen Musik.
verschiedenster	 	 Es leben Anhänger verschiedenster Religionen weitestgehend friedlich miteinander.
Verschmutzung	 	 Es wurden Gesetze verabschiedet, die eine weitere Verschmutzung des Grundwassers verhindern sollten.
verschreibungspflichtig	 	 Hierbei handelt es sich oftmals um Medikamente, die nicht verschreibungspflichtig sind, jedoch eine laufende Behandlung sinnvoll unterstützen.
verschreibungspflichtigen	 	 Bei verschreibungspflichtigen Arzneimitteln muss das Rezept im Original auf dem Postweg an die Apotheke geschickt werden.
verschrieben	 	 Es gab Tanzvereine, Motorradvereine oder Fanclubs, die sich voll und ganz dem Leben eines Stars verschrieben haben.
Versehen	 	 Diese kommt für Schäden auf, die man anderen aus Versehen zufügt.
versichern	 	 versichern hingegen Personen gegen bestimmte Lebensrisiken. 	 ) Damit sich Studenten privat voll krankenversichern können, müssen sie sich von der gesetzlichen Versicherungspflicht befreien lassen oder mindestens 30 Jahre alt sein.
versichert	 	 Es gibt auch die private Krankenversicherung, aber die kommt nur für diejenigen in Frage, die nicht pflichtversichert sind.
versicherten	 	 Sachversicherungen zielen auf den Schutz vor Zerstörung, Beschädigung oder Verlust von versicherten Sachen ab.
Versicherten	 	 Eine Unfallversicherung tritt ein, wenn die Gesundheit des Versicherten nach einem Unfall stark beeinträchtigt ist.
Versicherung	 	 In Deutschland herrscht ein hohes Sicherheitsbewusstsein und viele Verbraucher möchten sich gegen alle Eventualitäten des täglichen Lebens mit einer Versicherung schützen. 	 Eine weitere verbreitete aber umstrittene Versicherung ist die Lebensversicherung.
Versicherungen	 	 Versicherungen lassen sich generell in zwei große Bereiche unterteilen. 	 Alle sozialversicherungspflichtigen Arbeitnehmer müssen in diese beiden Versicherungen einzahlen.
Versicherungspflicht	 	 ) Damit sich Studenten privat voll krankenversichern können, müssen sie sich von der gesetzlichen Versicherungspflicht befreien lassen oder mindestens 30 Jahre alt sein.
Versicherungsverträge	 	 Durchschnittlich besitzt jeder Bürger sechs Versicherungsverträge und bezahlt dafür circa 2.
Versorgung	 	 In diesen Phasen ist es hilfreich, wenn die Großeltern im Umkreis leben und  bei der Versorgung der Kinder mithelfen können.
Verspätung	 	 Damit signalisiert man, dass man die Zeit des anderen respektiert, und dass man trotz der Verspätung verbindlich ist.
Verspätungen	 	 Nutzt man die Bahn regelmäßig, lohnt es sich die App der Deutschen Bahn zu installieren, den sogenannten „DB Navigator“, mit dem man Fahrten planen und Tickets buchen kann und auch zeitnah darüber informiert wird, falls es Verspätungen gibt.
verspüren	 	 Doch innerhalb der militanten, rechten Jugendsubkultur stellen sie scheinbar die Ausnahme dar: Das Bedürfnis, ihre Position durch schlüssige Argumentationsketten untermauern zu können, verspüren nur die wenigsten.
versteckt	 	 Dezember das Nikolausfest, an dem für die Kleinen Süßigkeiten in einem Strumpf oder Schuh versteckt werden.
versteckten	 	 In alten Fabriken oder Brauereien sind heute Kinos, Galerien oder Büros von jungen Start-Up-Firmen ansässig und in versteckten Hinterhöfen kann man zufällig immer wieder auf Ausstellungen oder Konzerte stoßen.
versucht	 	 Jeder versucht als erstes beim Makler zu sein, um seine Unterlagen abzugeben und dabei möglichst freundlich und solide zu wirken.
Vertrauenspersonen	 	 Andere Ursachen für ein Abdriften von Jugendlichen in rechtsextreme und rassistische Ideologien können der Einfluss entsprechend orientierter Vertrauenspersonen sein.
vertrauten	 	 Viele Zuschauer freuen sich, wenn sie die vertrauten Straßenzüge ihrer Heimatstadt im Fernsehen sehen.
Vertreter	 	 Einflussreiche Vertreter sind unter anderem die Bands “Ton Steine Scherben”, und “Kraftwerk”.
verunreinigt	 	 Es wurde bekannt, dass Flüsse und Seen verunreinigt wurden und Wälder sich von Rodungen und massiven Luftverschmutzungen nicht wieder erholten.
Verweilen	 	 Der Englische Garten, eine Vielzahl an Museen, wie beispielsweise die Pinakotheken oder das Lenbachhaus, Flaniermeilen wie die Maximilianstraße laden die Besucherinnen und Besucher zum Verweilen ein.
verweisen	 	 Wissenschaftler und Journalisten verweisen bei ihren Versuchen, Erklärungen für die rechtsextreme Gewalt zu finden, immer wieder auf die soziale Herkunft und die individuelle Lebenswelt der Täter.
Verwendung	 	 Vor allem aufgrund der Verwendung von Synthesizern.
verwitwete	 	 Rot steht für verheiratete Frauen und schwarz tragen verwitwete Frauen.
Verzweiflung	 	 Soziale Marginalisierung und persönliche Schicksalsschläge – kurzum: alles, was Menschen in die Verzweiflung treiben kann – stellen Risikofaktoren dar.
veröffentlichte	 	 Die Reporterin Laura Himmelreich veröffentlichte im Nachrichtenmagazin “Stern” die Details eines Gespräches mit dem früheren FDP-Fraktionschef Rainer Brüderle.
via	 	 Aber auch wenn man seine Wohnung via AirBnb vermietet, muss man auf das eingenommene Geld Einkommenssteuer zahlen.
viel	 	 Man findet einfach nichts!“ Die Mieten für die angebotenen Wohnungen sind zu hoch und wenn man zu einer Besichtigung geht, muss man viel Glück haben, die Wohnung auch wirklich zu bekommen. 	 Man geht schließlich davon aus, dass ein Mensch, der für viel Geld essen geht auch viel Geld für den Service bezahlen kann. 	 Dieser Vorschlag sorgte für viel Empörung in der Öffentlichkeit. 	 Durch den Wohlstand leisten sich die Deutschen lange (und kurze) Flugreisen, sie fahren viel mit dem Auto, statt den Bus oder die Bahn zu nehmen und kaufen sich Wasser in Flaschen aus Frankreich oder Italien, statt Leitungswasser zu trinken.
viele	 	 Seit der Einführung des Mindestlohns gehen viele davon aus, dass Trinkgeld eine nicht unbedingt erforderliche Leistung ist. 	 Dies wurde eingeführt, weil es in den letzten Jahren sehr viele Scheinanmeldungen gegeben hat, die auf diese Weise nun vermieden werden sollen. 	 In Deutschland herrscht ein hohes Sicherheitsbewusstsein und viele Verbraucher möchten sich gegen alle Eventualitäten des täglichen Lebens mit einer Versicherung schützen. 	 Es gibt noch viele andere Steuern, die aber Privatpersonen nicht wirklich betreffen und auf die wir daher hier nicht eingehen müssen. 	 Allerdings ist es üblich geworden für das Studium oder den Beruf die Heimatstadt zu verlassen, sodass viele junge Familien ohne diese Unterstützung zurechtkommen müssen.
Viele	 	 Viele Speisen, wie z. 	 Viele christliche Feiertage sind zugleich staatliche Feiertage, d. 	 Viele Leute haben eine Stammkneipe, die sie regelmäßig frequentieren. 	 Viele von ihnen haben eine Karte mit besonderen Drinks und kleinen Köstlichkeiten. 	 Viele Zuschauer freuen sich, wenn sie die vertrauten Straßenzüge ihrer Heimatstadt im Fernsehen sehen.
vielen	 	 In vielen deutschen Städten gibt es eine Initiative mit dem Titel “Pfand gehört daneben”. 	 In vielen EU-Ländern ist es Pflicht, sich jederzeit ausweisen zu können. 	 Damit wird der Erhalt der vielen Bühnen gesichert. 	 Und wenn man sich die vielen Werke von Bach, Händel, Beethoven, Schubert, Telemann, Mozart und all den anderen deutschen Komponisten so ansieht, wird klar, dass die Orchester einiges zu tun haben, damit ihr Erbe erhalten bleibt. 	 Macht man Heiligabend einen Spaziergang durch sein Wohnviertel, kann man in vielen Fenstern hell erleuchtete Weihnachtsbäume sehen.
Vielen	 	 Vielen ist es auch wichtig, auf unnötigen Verpackungsmüll zu verzichten.
vieles	 	 Doch sie beinhaltet vieles mehr, nämlich welcher Gruppe man sich zugehörig fühlt, wie man sich kleidet, ob man ein melancholischer Typ ist, oder eher rebelliert.
Vielleicht	 	 Vielleicht  werden das homosexuelle Paare wie Anna und Marie irgendwann tun.
vielleicht	 	 Dort kennt man sich, grüßt sich,  und bekommt vielleicht sogar ein Getränk auf den Tresen gestellt, ohne dass man etwas bestellt hat. 	 Man teilt Alltagssorgen, erzählt sich Geschichten von der Arbeit und spielt vielleicht eine Runde Tischfußball (“Kicker”) oder Dart.
vielseitige	 	 Neben den interessanten historischen Orten, die die deutsche Geschichte erlebbar machen, findet man in Deutschland ebenso wunderschöne Landstriche, vielseitige Städte und charmante Ausflugsziele zu alten Burgen und Schlössern.
Vielzahl	 	 Es gibt eine Vielzahl von Weihnachtstraditionen, die von einem Großteil der Deutschen, ob Christen oder nicht, zelebriert werden. 	 Der Englische Garten, eine Vielzahl an Museen, wie beispielsweise die Pinakotheken oder das Lenbachhaus, Flaniermeilen wie die Maximilianstraße laden die Besucherinnen und Besucher zum Verweilen ein.
vier	 	 Nur neun Prozent aller Familien haben vier oder mehr Kinder, das sind knapp 560.
Viertel	 	 Sobald ein Viertel von Künstlern und Selbständigen zu einem begehrten Ort gemacht wurde, steigen durch die Investitionen, die in diesem Viertel getätigt werden die Preise. 	 Innerhalb dieser Viertel gibt es Stadtteile, die der Berliner “Kiez” nennt. 	 So nennt man beispielsweise das Viertel rund um die Schillerpromenade “Schillerkiez”.
Vierteln	 	 Ein Phänomen, das es in allen Vierteln gibt ist der sogenannte Späti, was die Abkürzung für “Spätkauf” ist.
Virchow	 	 Aufwendig produziert und ebenfalls ein großer Erfolg war die Fernsehserie “Charité”, die die bahnbrechenden Forschungsarbeiten von Robert Koch, Rudolf Virchow und Emil Behring im berühmten Berliner Klinikum “Charité” Ende des 19.
Vision	 	 Das ist zumindest die Vision der EU-Kommission.
Vitaminpräparate	 	 Man kann in Supermärkten oder Drogerien einige Salben, pflanzliche Mittel gegen Erkältungen, Hilfsmittel zur akuten Wundversorgung und Vitaminpräparate kaufen.
Volkswagen	 	 Im September 2015 wurde öffentlich bekannt, dass die Volkswagen AG mit Hilfe einer illegalen Software in deren Autos versuchte, die strengen US-amerikanischen Abgasnormen zu umgehen. 	 Laut der Volkswagen AG ist die betreffende Software in weltweit etwa elf Millionen Fahrzeugen im Einsatz.
voll	 	 Hierbei handelt es sich oftmals um Medikamente, die nicht verschreibungspflichtig sind, jedoch eine laufende Behandlung sinnvoll unterstützen. 	 ) Damit sich Studenten privat voll krankenversichern können, müssen sie sich von der gesetzlichen Versicherungspflicht befreien lassen oder mindestens 30 Jahre alt sein. 	 Möchte man aber beispielsweise gemeinsam mit anderen Menschen Essen an Bedürftige ausgeben, dann könnte eine Vereinsgründung durchaus sinnvoll sein. 	 Es gab Tanzvereine, Motorradvereine oder Fanclubs, die sich voll und ganz dem Leben eines Stars verschrieben haben. 	 Das heißt, egal wie voll und belebt eine Kneipe oder Bar gerade auch sein mag, zu einer bestimmten Uhrzeit sind die Gastronomen dazu verpflichtet, die Gäste darum zu bitten, ihre Getränke auszutrinken und nach Hause zu gehen.
Vollzeitjob	 	 Ein Vollzeitjob kommt daher für viele Mütter auf dem Land nicht wirklich in Frage.
vorab	 	 Dafür muss man vorab einen Termin ausmachen.
Voraus	 	 In Berlin werden die Termine weit im Voraus vergeben.
voraussichtlich	 	 Im Jahre 2050 wird man in den Innenstädten Europas voraussichtlich keine Autos mit Verbrennungsmotoren mehr finden.
vorbehalten	 	 Heutzutage sind Neonazis von anderen Menschen kaum noch zu unterscheiden: Sie tragen normale Frisuren oder auch Irokesenschnitte, die vormals den Punks vorbehalten waren.
vorbeugen	 	 Grund für diese Regelung ist, dass der Gesetzgeber den Medikamentenmissbrauch vorbeugen möchte.
vordergründig	 	 In ländlichen Gegenden gibt es oft auch Schützenvereine, in denen es vordergründig darum geht, das Schießen zu trainieren und zu genießen.
voreiligen	 	 Man sollte aus diesen Zahlen jedoch keine voreiligen Schlüsse ziehen.
Vorgehen	 	 Anfang 2017 wurde geschätzt, dass dieses unlautere Vorgehen der Autohersteller die Bevölkerung ca.
Vorgesetzte	 	 Eine beliebte Frage ist: “ Warum möchten Sie ausgerechnet bei uns arbeiten?” oder auch “Wo sehen Sie sich in 5 Jahren?” Mit diesen Fragen möchte die/der Vorgesetzte feststellen, wie groß das Interesse an der Firma ist.
vorhandene	 	 Arbeitslosigkeit und mangelnde Perspektiven, moralische Bildungsdefizite, gewaltverherrlichende Computerspiele und neonazistische Propaganda in Musik, Internet und Printmedien können vorhandene Tendenzen deutlich verstärken.
Vorhinein	 	 In Zeiten des Internets ist es außerdem leicht, sich im Vorhinein einen Eindruck von dem Gesprächspartner zu machen.
vorliegende	 	 Meist wird dazu geraten einen Arzt aufzusuchen, um die richtige Therapie für das vorliegende Leiden zu ermitteln.
vormals	 	 Heutzutage sind Neonazis von anderen Menschen kaum noch zu unterscheiden: Sie tragen normale Frisuren oder auch Irokesenschnitte, die vormals den Punks vorbehalten waren.
vorrangig	 	 Seit 2015 gibt es außerdem die Marke “DHL”,die vorrangig für die Paketzustellung zuständig ist.
Vorschlag	 	 Grund für den Vorschlag des Auswärtigen Amtes sind die immensen Kürzungen, die in den letzten 15 Jahren im kulturellen Bereich getätigt wurden. 	 Dieser Vorschlag sorgte für viel Empörung in der Öffentlichkeit.
Vorschlags	 	 Für ganz Deutschland wäre die Umsetzung eines solchen Vorschlags undenkbar.
Vorschriften	 	 Es gibt keine Vorschriften über die Ausgestaltung der ehelichen Gemeinschaft.
Vorstand	 	 Der Vorstand und der Kassenwart werden übrigens ganz demokratisch von den Mitgliedern des Vereins gewählt.
vorstellig	 	 Sinnvoll ist es sicherlich immer, sich über das Unternehmen, bei dem man vorstellig wird, gut zu informieren.
Vorstellungsgespräch	 	 Bewirbt man sich auf eine Stelle, wird man in der Regel zu einem Vorstellungsgespräch eingeladen. 	 Damit wird garantiert, dass beispielsweise junge Frauen bei einem Vorstellungsgespräch nicht in die Situation kommen, sich über einen möglichen Kinderwunsch zu äußern.
Vorteil	 	 Diese bei sich zu haben, kann von Vorteil sein.
vorweisen	 	 Dafür muss man, anders als in anderen Ländern, kein Studium vorweisen um Erzieher zu werden.
VW	 	 Aber nicht nur VW griff zu dieser Maßnahme um ihren Absatz zu steigern.
völlig	 	 Dieser Umstand wird im Markt jedoch durch völlig überzogene Preise reguliert.
wachen	 	 Sie schlafen während des ganzen Konzerts friedlich, doch beginnt der Applaus, wachen sie plötzlich auf, klatschen gut ausgeruht und glücklich mit und berichten bei Sekt und Häppchen im Anschluss darüber, wie “intensiv” oder “monumental” das Konzert war.
wachsendes	 	 Im Zuge der industriellen Revolution entwickelte sich ein stetig wachsendes Netz des öffentlichen Nahverkehrs.
Wacht	 	 Wacht man morgens mit einem Schnupfen oder mit Fieber auf, empfiehlt es sich, einen Hausarzt zu haben.
Wahl	 	 Das macht es vor allem für Geschäftsreisende reizvoll, sich bei der Wahl des Verkehrsmittels für die Bahn zu entscheiden. 	 Wichtig ist aber erstmal, dass man überhaupt den Partner seiner Wahl heiraten darf. 	 Hier wird meist großen Wert auf die Einrichtung und die Wahl der Musik gelegt.
Wahrzeichen	 	 Die Münchner Frauenkirche mit ihren zwei Türmen gilt als Wahrzeichen der Stadt.
wann	 	 Dort ist es eine Kunst für sich, herauszufinden, wann man am besten aufschlägt. 	 Irgendwann liefen sie durch die Straßen, blieben an einer Ecke stehen, tauschten Nummern aus und umarmten sich lange. 	 Vielleicht  werden das homosexuelle Paare wie Anna und Marie irgendwann tun.
war	 	 Es gibt sie zwar noch in Österreich und der Schweiz, aber das wäre es dann auch schon. 	 Juden war es damals verboten, Vereinen beizutreten. 	 Ein besonders interessanter Fall war der von Mithat Gedik, dem einzigen mir bekannten ausländischen Schützenkönig. 	 Zuvor bauten zwar durchaus auch andere Erfinder motorisierte Gefährte mit ähnlichen oder auch manchmal mit gänzlich anderen Motorkonzepten, aber Carl Benz setzte sich als Erster durch. 	 Aufwendig produziert und ebenfalls ein großer Erfolg war die Fernsehserie “Charité”, die die bahnbrechenden Forschungsarbeiten von Robert Koch, Rudolf Virchow und Emil Behring im berühmten Berliner Klinikum “Charité” Ende des 19.
Ware	 	 Die Ware kommt mit der normalen Post oder wird vom Kurier diskret in den Briefkasten geworfen.
waren	 	 Vor 20 Jahren waren es nur halb so viel. 	 Nur zum Vergleich, im Straßenverkehr waren es 2016 3280 Tote (Quelle: Merkur), also ca. 	 Sie waren ineinander verliebt. 	 Dies waren vor allem jüdische Vereine und Arbeitervereine. 	 In Deutschland waren im Jahre 2018 etwa 46,5 Millionen Kraftfahrzeuge zugelassen.
warmen	 	 Man plante die Fassaden ganzer Städte von ihrem alten Grau zu befreien und, ähnlich wie im freundlichen Italien, alles in warmen Pastelltönen zu streichen.
warten	 	 In diesem Fall drücken die Behörden selbstverständlich ein Auge zu, denn man kann ja schließlich nichts dafür, dass man drei Monate auf seinen Termin warten musste. 	 Eine Entschuldigung wird immer ausgesprochen, egal, wie lange man jemanden hat warten lassen.
Wartezeit	 	 Man muss am Einlass mit einer längeren Wartezeit rechnen, aber egal wie lange man auch gewartet hat, sollte dem Türsteher etwas am Auftreten des Clubgängers nicht gefallen, schickt er diesen ohne große Diskussion wieder nach Hause.
Warum	 	 Eine beliebte Frage ist: “ Warum möchten Sie ausgerechnet bei uns arbeiten?” oder auch “Wo sehen Sie sich in 5 Jahren?” Mit diesen Fragen möchte die/der Vorgesetzte feststellen, wie groß das Interesse an der Firma ist.
warum	 	 Auch sollte nach einem sexuellen Übergriff nicht danach gefragt werden, ob die Frau einen kurzen Rock oder ein tiefes Dekoltée getragen hat, sondern, warum der Mann sich berechtigt fühlt, seinen Willen über den der Frau zu stellen.
Wasser	 	 Man kauft beispielsweise eine Flasche Wasser für 1,50€, muss aber an der Kasse plötzlich 1,75 € bezahlen. 	 So kann man die historische Speicherstadt, die heftig umstrittene Elbphilharmonie und die ebenso recht junge Hafencity vom Wasser aus bewundern. 	 Durch den Wohlstand leisten sich die Deutschen lange (und kurze) Flugreisen, sie fahren viel mit dem Auto, statt den Bus oder die Bahn zu nehmen und kaufen sich Wasser in Flaschen aus Frankreich oder Italien, statt Leitungswasser zu trinken. 	 Dabei hat das Leitungswasser in den meisten Städten sogar bessere Werte als das abgefüllte Wasser aus dem Supermarkt.
Weg	 	 Wenn er dann in deutscher Präzision den kürzesten Weg zur nächsten öffentlichen Toilette oder zum Fernsehturm beschrieben hat, entfernt er sich mit klopfendem Herzen.
Wege	 	 Allerdings muss auf diesem Wege natürlich mit Kontrollen von Seiten des Bundesgrenzschutzes, des Zollamtes und der Drogenfahndung gerechnet werden.
wegen	 	 Und als dann die WM ihren Lauf nahm, schlugen die Herzen nicht nur wegen der geschossenen Tore höher, sondern auch, weil sich ein freundliches, neues Gefühl bemerkbar machte: Man fühlte sich wohl! Und noch schöner: Alle schienen sich wohl zu fühlen!.
weggeworfen	 	 Mit diesem System soll erreicht werden, dass Flaschen nicht achtlos weggeworfen werden.
Weihnachtsbäume	 	 Macht man Heiligabend einen Spaziergang durch sein Wohnviertel, kann man in vielen Fenstern hell erleuchtete Weihnachtsbäume sehen.
Weihnachtsessen	 	 Ein typisches, sehr bescheidenes Weihnachtsessen sind Bockwürstchen mit Kartoffelsalat.
Weihnachtsfest	 	 Am größten wird das Weihnachtsfest gefeiert.
Weihnachtsgeschenke	 	 Die Weihnachtsgeschenke liegen in Deutschland traditionell am 24.
Weihnachtstagen	 	 An den beiden (anderen) Weihnachtstagen besucht man meist die Großeltern.
Weihnachtszeit	 	 Gerade in der Weihnachtszeit gerät die Deutsche Post immer wieder in Kritik, weil die Zustellungen unzuverlässig sind.
weil	 	 Und als dann die WM ihren Lauf nahm, schlugen die Herzen nicht nur wegen der geschossenen Tore höher, sondern auch, weil sich ein freundliches, neues Gefühl bemerkbar machte: Man fühlte sich wohl! Und noch schöner: Alle schienen sich wohl zu fühlen!. 	 Das liegt daran, weil im Preis 25 Cent Pfand enthalten sind. 	 Dies wurde eingeführt, weil es in den letzten Jahren sehr viele Scheinanmeldungen gegeben hat, die auf diese Weise nun vermieden werden sollen. 	 Auch das Martinsfest erfreut sich großer Beliebtheit, vor allem, weil diese Tradition in deutschen Kindergärten noch aufrecht erhalten wird. 	 Mancherorts wurde es entchristianisiert und man nennt es nur noch schlicht Laternenfest, weil die Kinder an St.
Weil	 	 Er lächelt und sagt sich selig: Weil wir es können.
Weimar	 	 Wer genug vom Trubel der großen Städte hat, kann sich in eine der schönen Kleinstädte zurückziehen: Das Schloss in Heidelberg, das Freiburger Münster, die wunderschöne Altstadt von Erfurt oder Weimar und die vielen UNESCO-Weltkulturerbe-Städte wie Bamberg und Regensburg sind alle eine Reise wert.
Wein	 	 Wer pünktlich um 20 Uhr mit einer Flasche Wein vor der Tür steht, wird womöglich in die erstaunten Augen des Gastgebers blicken, der gerade erst aus der Dusche gestiegen ist.
Weise	 	 Dies wurde eingeführt, weil es in den letzten Jahren sehr viele Scheinanmeldungen gegeben hat, die auf diese Weise nun vermieden werden sollen.
weisen	 	 Den Pass hat man am besten immer bei sich, damit man sich bei einer Personenkontrolle ausweisen kann. 	 In vielen EU-Ländern ist es Pflicht, sich jederzeit ausweisen zu können. 	 Dafür muss man, anders als in anderen Ländern, kein Studium vorweisen um Erzieher zu werden. 	 Wissenschaftler und Journalisten verweisen bei ihren Versuchen, Erklärungen für die rechtsextreme Gewalt zu finden, immer wieder auf die soziale Herkunft und die individuelle Lebenswelt der Täter.
weit	 	 In Berlin werden die Termine weit im Voraus vergeben. 	 Wenn es dann soweit ist, erscheint man mit den verlangten Unterlagen bei der Meldebehörde. 	 Die Damen tragen zum Beispiel in Bayern oft ein Dirndl und die Männer eine Trachtenjacke mit Weste und natürlich die weltweit bekannte Lederhose. 	 Das Schienennetz ist so weit ausgebaut, dass man selbst in die kleinsten Orte gelangen kann. 	 Laut der Volkswagen AG ist die betreffende Software in weltweit etwa elf Millionen Fahrzeugen im Einsatz.
weite	 	 Es folgen der Erste und der Zweite Weihnachtstag. 	 So kann man auch weite Strecken innerhalb eines Tages zurücklegen. 	 Diese Prüfung ist dann das zweite Staatsexamen. 	 Der weltweite Fahrzeugbestand steigt kontinuierlich an und lag im Jahr 2010 bei über 1,015 Milliarden Automobilen.
weitem	 	 Geht man dort an einem friedlichen Sonntagmorgen spazieren, kann man schon von weitem erkennen, wo es eine Wohnungsbesichtigung gibt.
weiten	 	 in weiten Teilen Deutschlands bleiben die Geschäfte dann geschlossen. 	 Erst mit dem Bestehen des zweiten Staatsexamens ist man ein staatlich anerkannter Lehrer und darf an sogenannten Regelschulen arbeiten. 	 So bekommt die Kneipe ein wenig die Atmosphäre eines zweiten Wohnzimmers, in dem man sich wohlfühlt und sich ganz unverstellt verhalten kann. 	 Als Neonazis bezeichnet man die Nazis der heutigen Zeit, die seit dem Ende des Zweiten Weltkriegs politisch aktiv wurden.
weiter	 	 Dafür, dass die Kleinfamilie weiter verbreitet ist, als die Großfamilie gibt es verschiedene Gründe. 	 Lies doch einfach mal hier weiter um mehr zu erfahren. 	 Damit Arbeitende nicht weiter zu Fuß oder mit dem Fahrrad ihre Arbeitswege zurücklegen mussten, wurden Bus – und Straßenbahnstrecken Ende des 19.
weitere	 	 Eine weitere verbreitete aber umstrittene Versicherung ist die Lebensversicherung. 	 Eine weitere wichtige Steuer ist die Lohn- bzw. 	 Es wurden Gesetze verabschiedet, die eine weitere Verschmutzung des Grundwassers verhindern sollten.
weiterverwertet	 	 Einwegpfand wird auf Plastikflaschen erhoben, die stofflich weiterverwertet werden; das bedeutet, dass man aus dem Plastik andere Dinge herstellt wie z.
weitestgehend	 	 Es leben Anhänger verschiedenster Religionen weitestgehend friedlich miteinander.
Weiß	 	 Weiß steht dafür, dass die Frau unverheiratet ist.
Weißbier	 	 Hat man also sein Schnitzel mit Pommes und ein Weißbier zu sich genommen erhält man eine Rechnung über 13,50 €.
weiße	 	 Blaue und weiße Rezepte werden Privatpatienten ausgestellt. 	 Später wurde bekannt, dass renommierte Autohersteller wie Audi und Porsche auch keine weiße Weste hatten.
Weiße	 	 Sophie Scholl und ihr Bruder Hans waren während der NS-Zeit Widerstandskämpfer und gehörten der Gruppe “Weiße Rose” an.
welche	 	 Hier lohnt es sich, sich genau zu informieren, welche Behandlungen von der Krankenkasse übernommen werden. 	 Und auch in der Freizeit sollte genau abgewogen werden, welche Worte wirklich ein Kompliment sind.
welcher	 	 Doch sie beinhaltet vieles mehr, nämlich welcher Gruppe man sich zugehörig fühlt, wie man sich kleidet, ob man ein melancholischer Typ ist, oder eher rebelliert.
welches	 	 Viele Frauen bleiben mit einem Gefühl der Machtlosigkeit zurück und ertappen sich morgens dabei, dass sie sich drei mal überlegen, welches Kleidungsstück sie anziehen, damit sie am Arbeitsplatz nicht mit lüsternen Worten rechnen müssen.
Wellen	 	 Die #metoo - Debatte hat auch in Deutschland große Wellen geschlagen und die Film- und Fernseh- sowie die Theaterbranche dazu aufgerufen, ein neues Bewusstsein im Umgang zwischen Männern und Frauen zu entwickeln.
Welt	 	 Dabei lautet eine der berühmtesten Zeilen aus der Welt der ernsten Musik “Freude schöner Götterfunken”. 	 Die deutsche Theater - und Orchesterlandschaft – eine der dichtesten der Welt mit jährlich 9000 Konzerten – wurde als immaterielles Welterbe vorgeschlagen. 	 Die Berliner Theater wie die Schaubühne, die Volksbühne, das Maxim Gorki Theater und das Deutsche Theater gehören zu den besten Welt und ein Besuch lohnt sich allemal.
weltbester	 	 Der Club wird in Kennerkreisen als weltbester Technoclub bezeichnet.
Welterbe	 	 Die deutsche Theater - und Orchesterlandschaft – eine der dichtesten der Welt mit jährlich 9000 Konzerten – wurde als immaterielles Welterbe vorgeschlagen.
Weltkriegs	 	 Als Neonazis bezeichnet man die Nazis der heutigen Zeit, die seit dem Ende des Zweiten Weltkriegs politisch aktiv wurden.
Weltkulturerbes	 	 Das heißt, dass man die Orchester- und Theaterlandschaft unter den Schutz des Unesco Weltkulturerbes stellen möchte.
Weltmeisterschaft	 	 Als Deutschland 2006 das Gastgeberland der Weltmeisterschaft war, herrschte ein reges Treiben.
weltweit	 	 Die Damen tragen zum Beispiel in Bayern oft ein Dirndl und die Männer eine Trachtenjacke mit Weste und natürlich die weltweit bekannte Lederhose. 	 Laut der Volkswagen AG ist die betreffende Software in weltweit etwa elf Millionen Fahrzeugen im Einsatz. 	 Die Deutsche Post AG ist einer der weltweit führenden Anbieter für Logistik und Briefkommunikation.
weltweite	 	 Der weltweite Fahrzeugbestand steigt kontinuierlich an und lag im Jahr 2010 bei über 1,015 Milliarden Automobilen.
wendet	 	 In dringenden Notfällen wendet man sich an den ärztlichen Notdienst oder an das nächstgelegene Krankenhaus.
wenig	 	 In jungen Unternehmen und in der Start-Up-Branche sind die Regeln ein wenig lockerer. 	 Ein Bundesland jedoch ist ein wenig christlicher als der Rest. 	 Da es aber leider zu wenig Lehrer gibt - es herrscht derzeit ein Lehrermangel - können auch Menschen als Lehrer angestellt werden, die einen anderen Hochschulabschluss haben. 	 So bekommt die Kneipe ein wenig die Atmosphäre eines zweiten Wohnzimmers, in dem man sich wohlfühlt und sich ganz unverstellt verhalten kann. 	 Es ist vermutlich ein wenig unpersönlicher, hat dafür aber dafür oftmals mehr Stil.
wenige	 	 Auf dem Land gibt es wenige bis keine KiTas sondern eher Kindergärten.
wenigen	 	 Mit wenigen Klicks kann man im Internet relativ einfach Heroin, Kokain, Cannabis, Ecstasy-Pillen oder neuartige psychoaktive Substanzen besorgen.
weniger	 	 Ziel ist es, weniger Kunststoff zu verbrauchen. 	 So zahlt man für ein Schönes Wochenende-Ticket für bis zu fünf Personen lediglich 68 Euro (Stand Juli 2018) also weniger als 14 Euro pro Person. 	 Cannabis gilt als weniger gefährlich als andere Drogen, weil es der Gesundheit langfristig weniger schadet und weniger Suchtpotenzial hat als andere. 	 Männer, die sich professionell um Kinder kümmern werden oft als weniger männlich wahrgenommen.
Wenn	 	 Wenn er dann in deutscher Präzision den kürzesten Weg zur nächsten öffentlichen Toilette oder zum Fernsehturm beschrieben hat, entfernt er sich mit klopfendem Herzen. 	 Wenn man die Flasche leer getrunken hat, bringt man sie in ein Geschäft zurück und bekommt die 25 Cent Pfand wieder. 	 Wenn nicht von ihrem Käufer, so doch zumindest von Pfandsammlern, die sich damit aus finanziellen Engpässen helfen. 	 Wenn es dann soweit ist, erscheint man mit den verlangten Unterlagen bei der Meldebehörde. 	 Dann erfährt man die Bedeutung der Redewendung “Wenn Blicke töten könnten” am eigenen Leibe.
wenn	 	 Man findet einfach nichts!“ Die Mieten für die angebotenen Wohnungen sind zu hoch und wenn man zu einer Besichtigung geht, muss man viel Glück haben, die Wohnung auch wirklich zu bekommen. 	 Und ein guter Kellner lächelt auch dann noch höflich, wenn er 20-Cent oder 10-Cent-Münzen aus seinem Geldbeutel kramen muss, um das Rückgeld zu erstatten. 	 Gut beraten sind Sie immer, wenn Sie sich bei der Höhe des Trinkgeldes in Deutschland an der 5- bis 10 Prozent-Regel orientieren. 	 Unsagbar peinlich wird es, wenn plötzlich das Handy klingelt. 	 Und wenn man sich die vielen Werke von Bach, Händel, Beethoven, Schubert, Telemann, Mozart und all den anderen deutschen Komponisten so ansieht, wird klar, dass die Orchester einiges zu tun haben, damit ihr Erbe erhalten bleibt.
werden	 	 Sobald ein Viertel von Künstlern und Selbständigen zu einem begehrten Ort gemacht wurde, steigen durch die Investitionen, die in diesem Viertel getätigt werden die Preise. 	 Hat man für einen höheren Betrag gespeist, zum Beispiel für 60 €, werden auch gern mal 5 € Trinkgeld gegeben. 	 Sie werden nach einer gründlichen chemischen Reinigung wieder befüllt. 	 Sie werden entsprechend entsorgt. 	 In Berlin werden die Termine weit im Voraus vergeben.
Werke	 	 Und wenn man sich die vielen Werke von Bach, Händel, Beethoven, Schubert, Telemann, Mozart und all den anderen deutschen Komponisten so ansieht, wird klar, dass die Orchester einiges zu tun haben, damit ihr Erbe erhalten bleibt.
Wert	 	 Das Pfandsystem schafft außerdem ein Bewusstsein für den Wert unserer Ressourcen. 	 Hier wird meist großen Wert auf die Einrichtung und die Wahl der Musik gelegt. 	 Auf Pünktlichkeit und ein gepflegtes Aussehen wird immer Wert gelegt. 	 Die Konsumenten legen immer mehr Wert darauf, dass Produkte unter nachhaltigen Bedingungen hergestellt werden.
wert	 	 Grundsätzlich wird auf deutschen Arbeitsplätzen auf ein gepflegtes Auftreten wert gelegt.
Werte	 	 Die Geschichte des heiligen Martin soll an die christlichen Werte Barmherzigkeit und Nächstenliebe erinnern. 	 Allerdings sind die christlichen Werte im Deutschen Grundgesetz verankert. 	 Dabei hat das Leitungswasser in den meisten Städten sogar bessere Werte als das abgefüllte Wasser aus dem Supermarkt.
Wertstoffe	 	 Man setzte sich für die Reduzierung von Plastikmüll ein und entwickelte neue Methoden sogenannte Wertstoffe wie Plastik, Papier oder Metall wiederzuverwenden.
Weste	 	 Die Damen tragen zum Beispiel in Bayern oft ein Dirndl und die Männer eine Trachtenjacke mit Weste und natürlich die weltweit bekannte Lederhose. 	 Später wurde bekannt, dass renommierte Autohersteller wie Audi und Porsche auch keine weiße Weste hatten.
Wichtig	 	 Wichtig ist aber erstmal, dass man überhaupt den Partner seiner Wahl heiraten darf.
wichtige	 	 Eine weitere wichtige Steuer ist die Lohn- bzw. 	 Und auf jeden Fall braucht es noch einen Vorstand, der oft gemeinsam mit der Mitgliederversammlung, dem letzten Pflichtorgan, wichtige Entscheidungen trifft.
wichtigen	 	 90 % der Deutschen schätzen den bewussten Konsum als wichtigen Beitrag zum Klimaschutz ein.
wichtiger	 	 Der Ausbau von erneuerbaren Energien wurde immer wichtiger und man investierte in Solar-, Wasser- und Windenergie.
wichtigste	 	 In Deutschland ist der wichtigste Tag der Weihnachtszeit, der 24. 	 Die wichtigste Steuer in Deutschland ist Mehrwertsteuer (MwSt), denn diese zahlen alle Menschen, die etwas konsumieren.
wichtigsten	 	 In Deutschland gehören die gesetzliche Krankenversicherung und die gesetzliche Rentenversicherung zu den wichtigsten und größten Versicherungszweigen.
Widerstand	 	 Sie wurden für ihren politischen Widerstand im Jahr 1943 hingerichtet.
Widerstandskämpfer	 	 Sophie Scholl und ihr Bruder Hans waren während der NS-Zeit Widerstandskämpfer und gehörten der Gruppe “Weiße Rose” an.
wie	 	 Man plante die Fassaden ganzer Städte von ihrem alten Grau zu befreien und, ähnlich wie im freundlichen Italien, alles in warmen Pastelltönen zu streichen. 	 Ja, Deutschland hatte endlich einmal die Chance so zu tun, als ob es fast so entspannt wäre wie seine südlichen Nachbarn. 	 Als dann der Herbst kam und man die Fahnen peinlich berührt in irgendwelchen Schubladen verstaute, da wurde das Gastgeberland fast wieder so wie vorher: ruhig, nüchtern und strebsam. 	 Die Gentrifizierung spielt hier, wie auch in anderen Ländern eine große Rolle. 	 Einwegpfand wird auf Plastikflaschen erhoben, die stofflich weiterverwertet werden; das bedeutet, dass man aus dem Plastik andere Dinge herstellt wie z.
Wie	 	 Die Debatte hat viele Fragen aufgeworfen: Wie soll eine Frau damit umgehen, wenn vor allem im beruflichen Umfeld ein männlicher Kollege einen solchen Kommentar an sie richtet? Freundlich lächeln, mädchenhaft kichern? Dann wirkt sie so, als wäre sie leicht zu haben und somit im beruflichen Umfeld nicht wirklich kompetent sondern einfach nur “süß” oder “sexy”.
wieder	 	 Als dann der Herbst kam und man die Fahnen peinlich berührt in irgendwelchen Schubladen verstaute, da wurde das Gastgeberland fast wieder so wie vorher: ruhig, nüchtern und strebsam. 	 Sie werden nach einer gründlichen chemischen Reinigung wieder befüllt. 	 Während sie so da saßen und es langsam heller wurde, berührten sich ihre Hände immer wieder zufällig beim Gestikulieren. 	 Einer davon ist, dass Frauen nach der Geburt in der Regel (früher oder später) wieder anfangen zu arbeiten. 	 Am Ende des Referendariats gibt es dann wieder eine Prüfung, diesmal aber in Form einer Unterrichtsstunde.
Wiedereinstieg	 	 Und wenn man drei oder gar sechs Jahre lang nicht arbeiten kann, dann wird ein Wiedereinstieg in den erlernten Beruf sehr schwierig.
Wikipedia	 	 676 Bahnhöfe (Stand 2018, Quelle: Wikipedia ) in Deutschland.
wilden	 	 In manchen exquisiten Clubs muss man mit einem zu wilden Styling allerdings damit rechnen abgewiesen zu werden.
Willen	 	 Auch sollte nach einem sexuellen Übergriff nicht danach gefragt werden, ob die Frau einen kurzen Rock oder ein tiefes Dekoltée getragen hat, sondern, warum der Mann sich berechtigt fühlt, seinen Willen über den der Frau zu stellen.
Windräder	 	 Seitdem sieht man sowohl immer mehr Windräder auf den Feldern, als auch viele Solarzellen auf den Dächern.
wirklich	 	 Man findet einfach nichts!“ Die Mieten für die angebotenen Wohnungen sind zu hoch und wenn man zu einer Besichtigung geht, muss man viel Glück haben, die Wohnung auch wirklich zu bekommen. 	 Es gibt noch viele andere Steuern, die aber Privatpersonen nicht wirklich betreffen und auf die wir daher hier nicht eingehen müssen. 	 Ein Vollzeitjob kommt daher für viele Mütter auf dem Land nicht wirklich in Frage. 	 Und wirklich allein ist man dort nie. 	 Wobei man nicht sagen kann, dass der deutsche Humor einen wirklich guten Ruf hat.
wirkt	 	 Die Debatte hat viele Fragen aufgeworfen: Wie soll eine Frau damit umgehen, wenn vor allem im beruflichen Umfeld ein männlicher Kollege einen solchen Kommentar an sie richtet? Freundlich lächeln, mädchenhaft kichern? Dann wirkt sie so, als wäre sie leicht zu haben und somit im beruflichen Umfeld nicht wirklich kompetent sondern einfach nur “süß” oder “sexy”.
Wissenschaftler	 	 Wissenschaftler und Journalisten verweisen bei ihren Versuchen, Erklärungen für die rechtsextreme Gewalt zu finden, immer wieder auf die soziale Herkunft und die individuelle Lebenswelt der Täter.
WM	 	 Und als dann die WM ihren Lauf nahm, schlugen die Herzen nicht nur wegen der geschossenen Tore höher, sondern auch, weil sich ein freundliches, neues Gefühl bemerkbar machte: Man fühlte sich wohl! Und noch schöner: Alle schienen sich wohl zu fühlen!.
wo	 	 Geht man dort an einem friedlichen Sonntagmorgen spazieren, kann man schon von weitem erkennen, wo es eine Wohnungsbesichtigung gibt. 	 Und dort, wo kein Zug hinfährt, kommt man mit dem Bus relativ bequem hin.
Wo	 	 Eine beliebte Frage ist: “ Warum möchten Sie ausgerechnet bei uns arbeiten?” oder auch “Wo sehen Sie sich in 5 Jahren?” Mit diesen Fragen möchte die/der Vorgesetzte feststellen, wie groß das Interesse an der Firma ist.
Wobei	 	 Wobei man nicht sagen kann, dass der deutsche Humor einen wirklich guten Ruf hat.
Wochenendtickets	 	 Für die Freizeitgestaltung bietet die Bahn Wochenendtickets oder Ländertickets an.
wohl	 	 Und als dann die WM ihren Lauf nahm, schlugen die Herzen nicht nur wegen der geschossenen Tore höher, sondern auch, weil sich ein freundliches, neues Gefühl bemerkbar machte: Man fühlte sich wohl! Und noch schöner: Alle schienen sich wohl zu fühlen!. 	 Die bekannteste Schlagersängerin zur Zeit ist wohl Helene Fischer. 	 Udo Jürgens hingegen dürfte wohl der erfolgreichste Schlagerbarde der letzten paar Dekaden gewesen sein. 	 Am beliebtesten ist wohl die Martinsgans. 	 Sich dabei richtig zu verhalten und der eigenen Nervosität nicht zum Opfer zu fallen, stellt wohl die meisten Menschen vor eine große Herausforderung.
wohlfühlt	 	 So bekommt die Kneipe ein wenig die Atmosphäre eines zweiten Wohnzimmers, in dem man sich wohlfühlt und sich ganz unverstellt verhalten kann.
Wohlstand	 	 Durch den Wohlstand leisten sich die Deutschen lange (und kurze) Flugreisen, sie fahren viel mit dem Auto, statt den Bus oder die Bahn zu nehmen und kaufen sich Wasser in Flaschen aus Frankreich oder Italien, statt Leitungswasser zu trinken.
Wohnraum	 	 Die Städte sind darum bemüht, neuen Wohnraum zu schaffen.
Wohnung	 	 Denn überall sagt man: „Ach, es ist einfach unmöglich eine bezahlbare Wohnung zu finden. 	 Man findet einfach nichts!“ Die Mieten für die angebotenen Wohnungen sind zu hoch und wenn man zu einer Besichtigung geht, muss man viel Glück haben, die Wohnung auch wirklich zu bekommen. 	 In eine 1-Zimmer-Wohnung treten dann manchmal 60 Leute gleichzeitig ein. 	 Zieht man in eine neue Wohnung beziehungsweise in eine andere Stadt, ist es notwendig sich beim Meldeamt des jeweiligen Bezirks, in den man zieht, zu melden. 	 Das heißt, man sollte, sobald man die Zusage für eine Wohnung hat, so schnell wie möglich einen Termin beantragen, denn man ist dazu verpflichtet sich innerhalb von 14 Tagen nachdem man in eine neue Wohnung gezogen ist, anzumelden.
Wohnungen	 	 Man findet einfach nichts!“ Die Mieten für die angebotenen Wohnungen sind zu hoch und wenn man zu einer Besichtigung geht, muss man viel Glück haben, die Wohnung auch wirklich zu bekommen.
Wohnungsbesichtigung	 	 Geht man dort an einem friedlichen Sonntagmorgen spazieren, kann man schon von weitem erkennen, wo es eine Wohnungsbesichtigung gibt.
Wohnungssuche	 	 Die Wohnungssuche ist ein beliebtes Thema in Gesprächskreisen, in denen sich die Menschen, die beisammensitzen nicht besonders gut kennen.
womit	 	 Sie tragen das, womit sie sich selbst identifizieren, ob es aus der Punk- , der Metal- oder der Hardcore- Szene kommt.
womöglich	 	 Wer pünktlich um 20 Uhr mit einer Flasche Wein vor der Tür steht, wird womöglich in die erstaunten Augen des Gastgebers blicken, der gerade erst aus der Dusche gestiegen ist. 	 Denn diese können die Fahrtzeit effektiv nutzen, um zu arbeiten, statt am Lenkrad zu sitzen und sich womöglich noch über zähfließenden Verkehr ärgern zu müssen.
worden	 	 Allerdings ist es üblich geworden für das Studium oder den Beruf die Heimatstadt zu verlassen, sodass viele junge Familien ohne diese Unterstützung zurechtkommen müssen.
Wort	 	 Die meisten würden annehmen, dass sich hinter dem “E” von E-Musik das Wort “elektronisch” verbirgt. 	 Das Wort “ernst” erweckt den Eindruck, dass ein klassisches Konzert eine sehr trockene, oder sogar eine langweilige Erfahrung ist. 	 Ein anderes Wort für Beamter wäre Staatsdiener, also ein Angestellter des Staates. 	 In größeren Städten findet man zudem S-Bahnen, was eine Abkürzung für das Wort Stadtschnellbahn ist. 	 Das Wort „Nazi“ leitet sich aus dem Wort „Nationalsozialist“ ab.
Worte	 	 Einen Mann mit klaren Worte in die Schranken weisen, birgt die Gefahr, dass der Mann sich gekränkt fühlt und in Zukunft besonders streng mit ihr umgeht. 	 Und auch in der Freizeit sollte genau abgewogen werden, welche Worte wirklich ein Kompliment sind.
Worten	 	 Viele Frauen bleiben mit einem Gefühl der Machtlosigkeit zurück und ertappen sich morgens dabei, dass sie sich drei mal überlegen, welches Kleidungsstück sie anziehen, damit sie am Arbeitsplatz nicht mit lüsternen Worten rechnen müssen.
wunderschöne	 	 Neben den interessanten historischen Orten, die die deutsche Geschichte erlebbar machen, findet man in Deutschland ebenso wunderschöne Landstriche, vielseitige Städte und charmante Ausflugsziele zu alten Burgen und Schlössern. 	 Wer genug vom Trubel der großen Städte hat, kann sich in eine der schönen Kleinstädte zurückziehen: Das Schloss in Heidelberg, das Freiburger Münster, die wunderschöne Altstadt von Erfurt oder Weimar und die vielen UNESCO-Weltkulturerbe-Städte wie Bamberg und Regensburg sind alle eine Reise wert. 	 In Kreuzberg findet man wunderschöne Cafés und Bars, Bücherläden oder kleine Geschäfte mit  individueller Mode und anderen schönen Dingen handgeschaffen von Berliner Designern.
Wundversorgung	 	 Man kann in Supermärkten oder Drogerien einige Salben, pflanzliche Mittel gegen Erkältungen, Hilfsmittel zur akuten Wundversorgung und Vitaminpräparate kaufen.
wurden	 	 Es wurden diverse Sicherheitsvorkehrungen getroffen und zahlreiche Bauarbeiten getätigt. 	 Bestehende Stadien wurden umgebaut und sicherer gemacht. 	 In München, Leipzig, Köln und Hamburg wurden neue Stadien gebaut. 	 Die Strecken zwischen Hamburg und Berlin sowie zwischen Frankfurt und München (Ost-West-Verbindungen) wurden ebenfalls ausgebaut. 	 Damals wurden die Vereine oft noch "Gesellschaften" oder "Assoziationen" genannt.
wächst	 	 Auf Dachterrassen werden Gärten angelegt und so wächst Berlin auf seine ganz eigene Art immer weiter.
während	 	 Sie schlafen während des ganzen Konzerts friedlich, doch beginnt der Applaus, wachen sie plötzlich auf, klatschen gut ausgeruht und glücklich mit und berichten bei Sekt und Häppchen im Anschluss darüber, wie “intensiv” oder “monumental” das Konzert war. 	 Da wird während der Aufführung oft gejubelt oder sogar gebuht und der Schlussapplaus ist dann beinahe vergleichbar mit dem auf  einem Rockkonzert. 	 Sie erzählten sich Geschichten aus ihrer Kindheit und aus ihrer Zeit während des Studiums. 	 Denn während der Mieter jahrelang nur die Taschen seines Vermieters füllt, besitzt der Käufer einer Wohnung am Ende eine eigene Immobilie. 	 Sophie Scholl und ihr Bruder Hans waren während der NS-Zeit Widerstandskämpfer und gehörten der Gruppe “Weiße Rose” an.
Während	 	 Während sie so da saßen und es langsam heller wurde, berührten sich ihre Hände immer wieder zufällig beim Gestikulieren. 	 Während des Nationalsozialismus wurden alle Vereine Verboten, die nicht in die Ideologie des Regimes passten. 	 Während der 68er-Bewegung gab es erste Umweltaktivisten, die sich für den Schutz der Natur einsetzten.
Wälder	 	 Es wurde bekannt, dass Flüsse und Seen verunreinigt wurden und Wälder sich von Rodungen und massiven Luftverschmutzungen nicht wieder erholten.
wäre	 	 Ja, Deutschland hatte endlich einmal die Chance so zu tun, als ob es fast so entspannt wäre wie seine südlichen Nachbarn. 	 Für ganz Deutschland wäre die Umsetzung eines solchen Vorschlags undenkbar. 	 Es gibt sie zwar noch in Österreich und der Schweiz, aber das wäre es dann auch schon. 	 Ein anderes Wort für Beamter wäre Staatsdiener, also ein Angestellter des Staates. 	 Wären bis Ende des Jahres alle betroffenen Fahrzeuge so umgerüstet worden, dass sie die Abgas-Grenzwerte einhalten, wäre dieser Verlust nicht entstanden.
Wären	 	 Wären bis Ende des Jahres alle betroffenen Fahrzeuge so umgerüstet worden, dass sie die Abgas-Grenzwerte einhalten, wäre dieser Verlust nicht entstanden.
würde	 	 Durch den freien Verkauf von Medikamenten würde gleichzeitig auch der Konsum selbiger steigen und damit auch die Gefahr von Abhängigkeiten.
würden	 	 Die meisten würden annehmen, dass sich hinter dem “E” von E-Musik das Wort “elektronisch” verbirgt.
Zahl	 	 Die Zahl der Muslime wird auf 5,7 % der Gesamtbevölkerung geschätzt.
zahlen	 	 Man geht schließlich davon aus, dass ein Mensch, der für viel Geld essen geht auch viel Geld für den Service bezahlen kann. 	 Die wichtigste Steuer in Deutschland ist Mehrwertsteuer (MwSt), denn diese zahlen alle Menschen, die etwas konsumieren. 	 Das Maximum was man an Einkommenssteuer zahlen muss, der sogenannte Höchststeuersatz, liegt bei 42%. 	 Offizielle Mitglieder bestimmter kirchlicher Vereinigungen zahlen 8-9% ihrer Einkommenssteuer von ihrem Gehalt.
Zahlen	 	 Man sollte aus diesen Zahlen jedoch keine voreiligen Schlüsse ziehen.
zahlreiche	 	 Es wurden diverse Sicherheitsvorkehrungen getroffen und zahlreiche Bauarbeiten getätigt.
zahlreichen	 	 Die unterschiedlichen Kapitel der Geschichte Deutschlands wurden in zahlreichen Filmen verarbeitet. 	 Besonders beliebt ist es, an Sonntagen über die zahlreichen Flohmärkte zu schlendern. 	 Neben den zahlreichen Filialen der Deutschen Postbank gibt es viele kleine Läden, die die Dienste der Deutschen Post anbieten.
zahlt	 	 Man zahlt ja ohnehin schon für Speis und Trank. 	 Durchschnittlich besitzt jeder Bürger sechs Versicherungsverträge und bezahlt dafür circa 2. 	 So zahlt man für ein Schönes Wochenende-Ticket für bis zu fünf Personen lediglich 68 Euro (Stand Juli 2018) also weniger als 14 Euro pro Person. 	 Einkommensteuer zahlt man auf alle Einkünfte eines Kalenderjahres – bei den meisten Menschen ist das vor allem das Gehalt. 	 Die 42% bezahlt man allerdings nur auf das, was man über diesen Betrag hinaus verdient.
Zahnersatz	 	 Zahnersatz noch am besten privat versichert.
zeichnete	 	 In den 80er und 90er Jahren zeichnete sich der Umweltschutz dadurch aus, dass die Leute sich noch persönlich dafür engagierten.
zeigt	 	 Der deutsche Film zeigt seine Qualität vor allem in sogenannten Arthaus Filmen. 	 Der Film zeigt den erbitterten Kampf der jungen Studenten gegen die Nazi-Diktatur.
Zeilen	 	 Dabei lautet eine der berühmtesten Zeilen aus der Welt der ernsten Musik “Freude schöner Götterfunken”. 	 So sang Rio Reiser, der Sänger der erstgenannten Band: “Schreibt die Parole an jede Wand! Keine Macht für Niemand! Reißen wir die Mauern ein, die uns trennen!” Und seine Generation sang diese Zeilen mit ihm.
Zeit	 	 Die bekannteste Schlagersängerin zur Zeit ist wohl Helene Fischer. 	 Schon kurze Zeit nach dem Martinsfest folgt am 6. 	 „Fünf Minuten vor der Zeit ist des Deutschen Pünktlichkeit“, ist ein gern zitiertes deutsches Sprichwort. 	 Bei einer Einladung zum Essen sollte man sich an die genannte Zeit halten. 	 Damit signalisiert man, dass man die Zeit des anderen respektiert, und dass man trotz der Verspätung verbindlich ist.
Zeiten	 	 In Zeiten des Internets ist es außerdem leicht, sich im Vorhinein einen Eindruck von dem Gesprächspartner zu machen.
zeitnah	 	 Nutzt man die Bahn regelmäßig, lohnt es sich die App der Deutschen Bahn zu installieren, den sogenannten „DB Navigator“, mit dem man Fahrten planen und Tickets buchen kann und auch zeitnah darüber informiert wird, falls es Verspätungen gibt.
Zeitpunkt	 	 Manchmal ist das nicht möglich, da ein Termin erst zu einem späteren Zeitpunkt vergeben wird.
zelebriert	 	 Es gibt eine Vielzahl von Weihnachtstraditionen, die von einem Großteil der Deutschen, ob Christen oder nicht, zelebriert werden.
zentrale	 	 Kaufen oder Mieten? Das ist die zentrale Frage, die im Immobilienboom in den deutschen Städten Menschen auf der Suche nach Haus oder Wohnung umtreibt.
Zertifikaten	 	 Oftmals wird nach Zeugnissen, Zertifikaten und Bescheinigungen gefragt.
Zeugen	 	 Betroffene Religionsgemeinschaften sind vor allem christliche und jüdische Vereinigungen, aber auch die Zeugen Jehovas müssen eine Kirchensteuer zahlen.
ziehen	 	 Zu solchen Fragen ziehen die Deutschen gern einmal den Knigge zu Rate.
zieht	 	 Mehrwegpfand bezieht sich auf Glasflaschen und härtere Plastikflaschen. 	 Jeder zieht an, was ihm oder ihr gefällt. 	 Dieser Begriff bezieht sich meist nur auf ein paar Straßenzüge, die man bequem zu Fuß erreichen kann.
Zieht	 	 Zieht man in eine neue Wohnung beziehungsweise in eine andere Stadt, ist es notwendig sich beim Meldeamt des jeweiligen Bezirks, in den man zieht, zu melden.
Ziel	 	 Ziel ist es, weniger Kunststoff zu verbrauchen. 	 Ein Verein ist eine Gruppe von Menschen, die sich freiwillig zusammenfindet und ein gemeinsames, auf Dauer angelegtes Ziel hat.
zielen	 	 Sachversicherungen zielen auf den Schutz vor Zerstörung, Beschädigung oder Verlust von versicherten Sachen ab.
Zigarren	 	 000 Menschen an den Folgen des Rauchens von Zigaretten, Zigarren und Pfeifen.
Zins	 	 Dieser Kredit ist mit einem Zins belegt.
Zinsen	 	 Das heißt, neben der Rückzahlung muss man auch bis zur endgültigen Abzahlung des Kredits die Zinsen tilgen. 	 Das heißt, was durch niedrige Zinsen an Kreditbelastung eingespart werden kann, kommt beim Kaufpreis dank der großen Nachfrage  wieder dazu.
zitiertes	 	 „Fünf Minuten vor der Zeit ist des Deutschen Pünktlichkeit“, ist ein gern zitiertes deutsches Sprichwort.
zivilrechtlichen	 	 Der Ehebruch wurde 1969 aus dem Strafgesetzbuch gestrichen und hat seit 1977 auch keine zivilrechtlichen Konsequenzen mehr.
Zollamtes	 	 Allerdings muss auf diesem Wege natürlich mit Kontrollen von Seiten des Bundesgrenzschutzes, des Zollamtes und der Drogenfahndung gerechnet werden.
zudem	 	 In größeren Städten findet man zudem S-Bahnen, was eine Abkürzung für das Wort Stadtschnellbahn ist.
zufällig	 	 Während sie so da saßen und es langsam heller wurde, berührten sich ihre Hände immer wieder zufällig beim Gestikulieren. 	 In alten Fabriken oder Brauereien sind heute Kinos, Galerien oder Büros von jungen Start-Up-Firmen ansässig und in versteckten Hinterhöfen kann man zufällig immer wieder auf Ausstellungen oder Konzerte stoßen.
Zug	 	 Und dort, wo kein Zug hinfährt, kommt man mit dem Bus relativ bequem hin.
Zuge	 	 Im Zuge der industriellen Revolution entwickelte sich ein stetig wachsendes Netz des öffentlichen Nahverkehrs.
zugehörig	 	 Doch sie beinhaltet vieles mehr, nämlich welcher Gruppe man sich zugehörig fühlt, wie man sich kleidet, ob man ein melancholischer Typ ist, oder eher rebelliert.
zugeteilt	 	 Das bedeutet, dass die angehenden Lehrer einer Schule zugeteilt werden, auf der sie den Schulalltag und die damit verbundene Verantwortung aus erster Hand erleben.
Zugfahrten	 	 000 Zugfahrten statt.
zugleich	 	 Viele christliche Feiertage sind zugleich staatliche Feiertage, d.
Zugspitze	 	 Von den Kreidefelsen auf der Insel Rügen bis zur Zugspitze in den Alpen gibt es in ganz Deutschland viele Sehenswürdigkeiten zu entdecken.
Zuhörer	 	 Statt der üblicherweise eingeforderten Ernsthaftigkeit legt sich gern eine Müdigkeit über die Zuhörer im Saal.
Zukunft	 	 Einen Mann mit klaren Worte in die Schranken weisen, birgt die Gefahr, dass der Mann sich gekränkt fühlt und in Zukunft besonders streng mit ihr umgeht.
zukünftigen	 	 Dadurch kann man sein Interesse an der zukünftigen Stelle noch einmal verdeutlichen.
zumindest	 	 Wenn nicht von ihrem Käufer, so doch zumindest von Pfandsammlern, die sich damit aus finanziellen Engpässen helfen. 	 In Banken oder Büros tragen Männer oft einen Anzug oder zumindest eine Baumwollhose, ein unifarbenes Hemd und oft auch eine Krawatte. 	 Es geht um ein Lebensgefühl, um Identität - zumindest in den jungen Jahren. 	 Das ist zumindest die Vision der EU-Kommission.
zunächst	 	 In der zunächst nur schulischen Ausbildung erhalten Erzieher übrigens die ersten beiden Jahre kein Gehalt. 	 In den 80er Jahren wurde die Partei “Bündnis 90/ Die Grünen” gegründet, die zunächst vor allem den Umweltschutz auf ihrer Agenda hatte.
zurechtkommen	 	 Allerdings ist es üblich geworden für das Studium oder den Beruf die Heimatstadt zu verlassen, sodass viele junge Familien ohne diese Unterstützung zurechtkommen müssen.
zurechtzufinden	 	 Sich darin zurechtzufinden ist nicht nur für Touristen eine Herausforderung.
zurück	 	 Wenn man die Flasche leer getrunken hat, bringt man sie in ein Geschäft zurück und bekommt die 25 Cent Pfand wieder. 	 Sie legen, im Gegensatz zu den Straßenbahnen, längere Strecken zurück und haben ein höheres Fahrtempo. 	 Viele Frauen bleiben mit einem Gefühl der Machtlosigkeit zurück und ertappen sich morgens dabei, dass sie sich drei mal überlegen, welches Kleidungsstück sie anziehen, damit sie am Arbeitsplatz nicht mit lüsternen Worten rechnen müssen.
zurücklegen	 	 Damit Arbeitende nicht weiter zu Fuß oder mit dem Fahrrad ihre Arbeitswege zurücklegen mussten, wurden Bus – und Straßenbahnstrecken Ende des 19.
Zusage	 	 Das heißt, man sollte, sobald man die Zusage für eine Wohnung hat, so schnell wie möglich einen Termin beantragen, denn man ist dazu verpflichtet sich innerhalb von 14 Tagen nachdem man in eine neue Wohnung gezogen ist, anzumelden.
zusammen	 	 Alle anderen Religionsgemeinschaften zusammen stellen knapp 1 % der Bevölkerung in Deutschland.
zusammenfindet	 	 Ein Verein ist eine Gruppe von Menschen, die sich freiwillig zusammenfindet und ein gemeinsames, auf Dauer angelegtes Ziel hat.
Zusammensein	 	 Das Zusammensein spielt hier die Hauptrolle.
Zuschauer	 	 Viele Zuschauer freuen sich, wenn sie die vertrauten Straßenzüge ihrer Heimatstadt im Fernsehen sehen.
Zuschauern	 	 Der mit 2,4 Millionen Zuschauern durchaus  erfolgreiche und in den Medien intensiv diskutierte Film „Der Baader-Meinhof-Komplex“ setzt sich mit der Geschichte der RAF bis zum Deutschen Herbst 1977 auseinander.
Zustellungen	 	 Gerade in der Weihnachtszeit gerät die Deutsche Post immer wieder in Kritik, weil die Zustellungen unzuverlässig sind.
Zustimmung	 	 Auch in der Ehe bedarf jede sexuelle Handlung der Zustimmung des Anderen. 	 Ohne diese Zustimmung läge eine Vergewaltigung oder sexuelle Nötigung vor.
zuständig	 	 Seit 2015 gibt es außerdem die Marke “DHL”,die vorrangig für die Paketzustellung zuständig ist.
zuständigen	 	 Der Verein wird anschließend beim zuständigen Amtsgericht mit einem Namen eingetragen.
Zuverlässigkeit	 	 Ist man pünktlich, so vermittelt man Zuverlässigkeit und Seriosität.
Zuvor	 	 Zuvor bauten zwar durchaus auch andere Erfinder motorisierte Gefährte mit ähnlichen oder auch manchmal mit gänzlich anderen Motorkonzepten, aber Carl Benz setzte sich als Erster durch.
zwar	 	 Es gibt sie zwar noch in Österreich und der Schweiz, aber das wäre es dann auch schon. 	 Zuvor bauten zwar durchaus auch andere Erfinder motorisierte Gefährte mit ähnlichen oder auch manchmal mit gänzlich anderen Motorkonzepten, aber Carl Benz setzte sich als Erster durch. 	 Heute sind die Deutschen zwar bereit, anders zu konsumieren, aber das Engagement in Vereinen, wie zum Beispiel Greenpeace, und alternativen Gruppen ist stark zurückgegangen. 	 Auch interessant ist, dass 93% der Deutschen zwar für einen Umstieg auf erneuerbare Energien sind, aber lediglich 8% selbst auf den sogenannten Ökostrom umsteigen.
zwei	 	 Wer sich daran nicht hält, oder wer etwa zwischen zwei Sätzen applaudiert, wird mit bitterbösen Blicken gestraft. 	 Versicherungen lassen sich generell in zwei große Bereiche unterteilen. 	 Die Münchner Frauenkirche mit ihren zwei Türmen gilt als Wahrzeichen der Stadt.
zweieinhalb	 	 zweieinhalb Mal so viele. 	 den Kindergarten für Kinder zwischen zweieinhalb und sechs Jahren und.
zweijähriges	 	 Darauf folgt ein zweijähriges Referendariat.
Zweite	 	 Es folgen der Erste und der Zweite Weihnachtstag.
zweite	 	 Diese Prüfung ist dann das zweite Staatsexamen.
zweiten	 	 Erst mit dem Bestehen des zweiten Staatsexamens ist man ein staatlich anerkannter Lehrer und darf an sogenannten Regelschulen arbeiten. 	 So bekommt die Kneipe ein wenig die Atmosphäre eines zweiten Wohnzimmers, in dem man sich wohlfühlt und sich ganz unverstellt verhalten kann.
Zweiten	 	 Als Neonazis bezeichnet man die Nazis der heutigen Zeit, die seit dem Ende des Zweiten Weltkriegs politisch aktiv wurden.
zweitgrößte	 	 Etwa 35 % der Menschen in Deutschland sind konfessionslos und bilden damit die zweitgrößte “Konfessions”gruppe.
zwölf	 	 Mittlerweile geben 8,7 Prozent der Männer und 5,3 Prozent der Frauen bei Befragungen an, in den letzten zwölf Monaten mindestens einmal ein illegales Rauschgift eingenommen zu haben.
zähfließenden	 	 Denn diese können die Fahrtzeit effektiv nutzen, um zu arbeiten, statt am Lenkrad zu sitzen und sich womöglich noch über zähfließenden Verkehr ärgern zu müssen.
Züge	 	 Hochgeschwindigkeitstrassen, beispielsweise zwischen Köln und Frankfurt oder Berlin und München, lassen es zu, dass die Züge bis zu 300 km/h fahren. 	 man darf damit keine IC- oder ICE-Züge benutzen.
ähnlich	 	 Man plante die Fassaden ganzer Städte von ihrem alten Grau zu befreien und, ähnlich wie im freundlichen Italien, alles in warmen Pastelltönen zu streichen. 	 Es ist oft zu beobachten, dass sich Menschen mit einer ähnlichen Einstellung auch ähnlich kleiden.
ähnlichen	 	 Es ist oft zu beobachten, dass sich Menschen mit einer ähnlichen Einstellung auch ähnlich kleiden. 	 Zuvor bauten zwar durchaus auch andere Erfinder motorisierte Gefährte mit ähnlichen oder auch manchmal mit gänzlich anderen Motorkonzepten, aber Carl Benz setzte sich als Erster durch.
ältere	 	 Es ist oft sehr lustig ältere Damen und Herren beim Schlafen in Konzertsälen zu beobachten.
älteren	 	 Sie werden dabei von ihren älteren Kollegen und der Schulleitung begleitet und unterstützt.
ärgern	 	 Denn diese können die Fahrtzeit effektiv nutzen, um zu arbeiten, statt am Lenkrad zu sitzen und sich womöglich noch über zähfließenden Verkehr ärgern zu müssen.
Ärzte	 	 Die Ärzte und das Praxispersonal sind dazu verpflichtet, den Patienten vor einer Behandlung zu informieren, falls Kosten entstehen, die der Patient selbst tragen muss.
ärztlichen	 	 In dringenden Notfällen wendet man sich an den ärztlichen Notdienst oder an das nächstgelegene Krankenhaus.
öffentlich	 	 Im September 2015 wurde öffentlich bekannt, dass die Volkswagen AG mit Hilfe einer illegalen Software in deren Autos versuchte, die strengen US-amerikanischen Abgasnormen zu umgehen.
öffentliche	 	 Früher übernahmen Vereine manchmal öffentliche Aufgaben, die der Staat nicht erfüllte.
Öffentliche	 	 Der „Öffentliche Personennahverkehr“, kurz ÖPNV ist von Stadt zu Stadt unterschiedlich organisiert.
öffentlichen	 	 Wenn er dann in deutscher Präzision den kürzesten Weg zur nächsten öffentlichen Toilette oder zum Fernsehturm beschrieben hat, entfernt er sich mit klopfendem Herzen. 	 Sein Ministerpräsident, Markus Söder, verlangte 2018, dass im Eingangsbereich aller öffentlichen Gebäude des Freistaats Bayern gut sichtbar ein Kreuz aufzuhängen sei. 	 Seit dem Nichtraucherschutzgesetz aus dem Jahr 2008 darf in öffentlichen Gebäuden nicht mehr geraucht werden, bzw. 	 Im Zuge der industriellen Revolution entwickelte sich ein stetig wachsendes Netz des öffentlichen Nahverkehrs.
ökologische	 	 Heute stellt das Umweltamt in Studien fest, dass das ökologische Bewusstsein in der Gesellschaft angekommen ist.
ökologisches	 	 In Deutschland hat sich seit den 1960er Jahren ein ökologisches Bewusstsein entwickelt.
Ökostrom	 	 Auch interessant ist, dass 93% der Deutschen zwar für einen Umstieg auf erneuerbare Energien sind, aber lediglich 8% selbst auf den sogenannten Ökostrom umsteigen.
ÖPNV	 	 Der „Öffentliche Personennahverkehr“, kurz ÖPNV ist von Stadt zu Stadt unterschiedlich organisiert.
Österreich	 	 In Deutschland, Österreich und der Schweiz gibt es ein Pfandsystem für Flaschen, die recycelt werden. 	 Es gibt sie zwar noch in Österreich und der Schweiz, aber das wäre es dann auch schon.
überall	 	 Denn überall sagt man: „Ach, es ist einfach unmöglich eine bezahlbare Wohnung zu finden.
Überall	 	 Überall findet man große Spielplätze, Kindercafés und Spielzeugläden.
Übergriff	 	 Auch sollte nach einem sexuellen Übergriff nicht danach gefragt werden, ob die Frau einen kurzen Rock oder ein tiefes Dekoltée getragen hat, sondern, warum der Mann sich berechtigt fühlt, seinen Willen über den der Frau zu stellen.
überhaupt	 	 Wichtig ist aber erstmal, dass man überhaupt den Partner seiner Wahl heiraten darf.
überirdisch	 	 Das “U” in “U-Bahn” steht übrigens für “Untergrund”, auch wenn sich U-Bahnen gelegentlich überirdisch fortbewegen.
Überlastung	 	 Grund dafür ist oftmals die Überlastung der Mitarbeiter.
übernahmen	 	 Früher übernahmen Vereine manchmal öffentliche Aufgaben, die der Staat nicht erfüllte.
übernommen	 	 Hier lohnt es sich, sich genau zu informieren, welche Behandlungen von der Krankenkasse übernommen werden.
überprüfen	 	 Jahrhundert sind wir alle dazu aufgerufen die jahrhundertealten Spuren des Patriarchats zu überprüfen und umzudenken.
überschaubarer	 	 Grund dafür ist, dass die Stadt mit ihre pittoresken Fassaden und kleinen Straßen überschaubarer wirkt.
überwacht	 	 Ein Stasi - Beamter überwacht das Leben von Intellektuellen und Künstlern, die als regimekritisch eingestuft werden.
Überwachung	 	 Er befasst sich mit der Überwachung durch die Staatssicherheit (“Stasi”).
Überweisung	 	 Mit dieser Überweisung kann man sich dann von einem Facharzt untersuchen lassen.
Überzeugungskraft	 	 Man erlebt im Film auf der einen Seite den Alltag in der DDR geprägt von Überwachung, Misstrauen und Spionage und auf der anderen die Überzeugungskraft des Sozialismus.
überzogene	 	 Dieser Umstand wird im Markt jedoch durch völlig überzogene Preise reguliert.
üblich	 	 Dennoch ist es in Deutschland üblich den Rechnungsbetrag aufzurunden. 	 Allerdings ist es üblich geworden für das Studium oder den Beruf die Heimatstadt zu verlassen, sodass viele junge Familien ohne diese Unterstützung zurechtkommen müssen.
üblicherweise	 	 Statt der üblicherweise eingeforderten Ernsthaftigkeit legt sich gern eine Müdigkeit über die Zuhörer im Saal.
übrigens	 	 Laut Statistik passieren übrigens 70 Prozent der Unfälle in der Freizeit. 	 In der zunächst nur schulischen Ausbildung erhalten Erzieher übrigens die ersten beiden Jahre kein Gehalt. 	 Der Vorstand und der Kassenwart werden übrigens ganz demokratisch von den Mitgliedern des Vereins gewählt. 	 Das “U” in “U-Bahn” steht übrigens für “Untergrund”, auch wenn sich U-Bahnen gelegentlich überirdisch fortbewegen. 	 Derzeit sitzen übrigens noch 6 Ministerien in Bonn.
1	 	 (831 W. 	 1 an. 	 , als auch der Suchenden – selbst auf Linkedin sind über 11 Millionen Nutzer nur aus dem deutschsprachigen Raum registriert – ist eine kluge Strategie vonnöten, um bemerkt und angesprochen zu werden. 	 (841 W. 	 Mittlerweile werden die Zivilisationskrankheiten von der Medizin als Volksfeind Nummer 1 bezeichnet, was angesichts der Krankheitsfälle durchaus zutreffen mag.
11	 	 , als auch der Suchenden – selbst auf Linkedin sind über 11 Millionen Nutzer nur aus dem deutschsprachigen Raum registriert – ist eine kluge Strategie vonnöten, um bemerkt und angesprochen zu werden.
13	 	 Technisch stand das Team des Digitallabs LAB13 vor dem Problem, wie Sprachassistenten die Gebärdensprache in Befehle umsetzen könnten, um ein Tool zu entwickeln, das Hörbeeinträchtigten eine einwandfreie Kommunikation mit dem Sprachassistenten ermöglicht und sich darüber hinaus problemlos in den Alltag integrieren lässt. 	 (813 W.
14	 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind. 	 (814 W. 	 Eine traurige Berühmtheit erlangte letztes Jahr eine Gemeinde im Mecklenburg-Vorpommern, wo ein Betreiber 14 neue Windräder errichten wollte. 	 Eine traurige Berühmtheit erlangte letztes Jahr eine Gemeinde im  in Mecklenburg-Vorpommern, wo ein Betreiber 14 neue Windräder errichten wollte.
15	 	 Seitdem vor gut 15 Jahren die Energiewende in der EU eingeläutet wurde, ist die Abkehr von den traditionellen Energiequellen eindeutig beschlossen.
150	 	 Übrigens hat das männliche Pendant zu einer exotischen Fremden, als potenter Latin Lover bekannt, erst gut 150 Jahre später Einzug in die deutsche Kultur gehalten.
16	 	 Jahrhunderts, als es zu einer extremen Ausdehnung der Arbeitszeiten bis zu 16 Stunden täglich kam. 	 Die industrielle Revolution zog darüber hinaus ein neues Verständnis von Zeit nach sich: Das übliche Arbeitspensum oder eine starke Ausrichtung nach dem Wetter beziehungsweise den Jahreszeiten, wie zum Beispiel in der Landwirtschaft wurden nämlich durch einen strikt geregelten Arbeitstag mit nicht selten bis zu 16 Stunden ersetzt.
18	 	 75% lag, standen 2018 bereits 84% einer Organspende positiv gegenüber. 	 So lassen sich die ökonomischen Folgen der Spanischen Grippe, einer Pandemie, die die Welt zwischen 1918 und 1920 befallen hat, aufgrund der Kriegsschäden aus dem ersten Weltkrieg (1914-1918) nur schwer ermitteln, weil beide Krisen nahtlos ineinander übergingen, zumal die Daten darüber sehr lückenhaft sind.
1844	 	 Heinrich Hoffmann 1844 sein Bilderbuch mit dem Titel „Struwwelpeter“ schrieb, das als Lesebuch für seine eigenen Kinder gedacht war, orientierte er sich an vielen Vorbildern der damaligen Kindererziehung.
1848	 	 Formuliert wurden diese Postulate zum ersten Mal 1848 durch Karl Marx in seinem „Manifest der Kommunistischen Partei“.
19	 	 Zwischen 1919 und 1933 entstanden am Bauhaus Entwürfe für helle, funktionale Häuser, in denen wir heute wohnen und arbeiten, Gläser, aus denen wir trinken, und Muster, die von heutigen Modedesignern immer noch gern verwendet werden. 	 “, wie er 1919 in seinem Manifest schrieb.
1900	 	 Als 1900 der indische Physiker Jagadish Chandra Bose mit seinen Experimenten zur Erforschung der Pflanzenwelt die Basis für einen neuen Wissenschaftszweig legte, der heute als „Pflanzenneurologie“ bekannt ist, stieß er in der Fachwelt größtenteils auf Unverständnis.
1918	 	 So lassen sich die ökonomischen Folgen der Spanischen Grippe, einer Pandemie, die die Welt zwischen 1918 und 1920 befallen hat, aufgrund der Kriegsschäden aus dem ersten Weltkrieg (1914-1918) nur schwer ermitteln, weil beide Krisen nahtlos ineinander übergingen, zumal die Daten darüber sehr lückenhaft sind.
1919	 	 Zwischen 1919 und 1933 entstanden am Bauhaus Entwürfe für helle, funktionale Häuser, in denen wir heute wohnen und arbeiten, Gläser, aus denen wir trinken, und Muster, die von heutigen Modedesignern immer noch gern verwendet werden. 	 “, wie er 1919 in seinem Manifest schrieb.
1920	 	 So lassen sich die ökonomischen Folgen der Spanischen Grippe, einer Pandemie, die die Welt zwischen 1918 und 1920 befallen hat, aufgrund der Kriegsschäden aus dem ersten Weltkrieg (1914-1918) nur schwer ermitteln, weil beide Krisen nahtlos ineinander übergingen, zumal die Daten darüber sehr lückenhaft sind. 	 Die Erkenntnisse lassen sich auf die 2020 ausgebrochene Coronakrise zwar nur sehr vage übertragen, die Situation in der Wirtschaft, dem Gesundheitssystem und den politischen Verflechtungen 1920 und 2020 ist nämlich nicht vergleichbar, dennoch geben sie Aufschluss über die möglichen Einbußen, die auf die Weltwirtschaft zukommen werden.
1933	 	 Zwischen 1919 und 1933 entstanden am Bauhaus Entwürfe für helle, funktionale Häuser, in denen wir heute wohnen und arbeiten, Gläser, aus denen wir trinken, und Muster, die von heutigen Modedesignern immer noch gern verwendet werden. 	 Nach seiner Schließung durch die Nationalsozialisten 1933 stellte das Bauhaus zwar offiziell den Betrieb ein, aber die Ideen hörten keineswegs auf zu existieren.
1948	 	 Der Kinsey-Report von 1948 und vor allem sein Werk „Das sexuelle Verhalten der Frau“ („Sexual Behavior in the Human Female“) legten den Grundstein für die Erforschung der weiblichen Sexualität und das Verständnis von der Körperlichkeit.
20	 	 Als eines der populärsten Wörter der letzten 20 Jahre bezeichnet die Globalisierung somit einen alten Prozess, der in letzter Zeit die Gesellschaft aufs Neue stark polarisiert. 	 Sie war Anfang 2020 bereits stabil genug, um der Öffentlichkeit zur Verfügung gestellt zu werden. 	 In Anbetracht der Tatsache, dass Fußball im unteren Mittelfeld rangiert, stellt sich allerdings die Frage, warum ein Weltmeister im Fußball in Deutschland mit einem Jahresgehalt von 20 Millionen Euro rechnen kann, während der amtierende Weltmeister im Rudern nicht einmal ein Hundertstel davon bekommt. 	 So lassen sich die ökonomischen Folgen der Spanischen Grippe, einer Pandemie, die die Welt zwischen 1918 und 1920 befallen hat, aufgrund der Kriegsschäden aus dem ersten Weltkrieg (1914-1918) nur schwer ermitteln, weil beide Krisen nahtlos ineinander übergingen, zumal die Daten darüber sehr lückenhaft sind. 	 Die Erkenntnisse lassen sich auf die 2020 ausgebrochene Coronakrise zwar nur sehr vage übertragen, die Situation in der Wirtschaft, dem Gesundheitssystem und den politischen Verflechtungen 1920 und 2020 ist nämlich nicht vergleichbar, dennoch geben sie Aufschluss über die möglichen Einbußen, die auf die Weltwirtschaft zukommen werden.
2000	 	 Die Verschmutzung der Natur ist in der Tat kein neues Phänomen: Die ersten schriftlichen Beschwerden über die Luftverschmutzung stammen bereits aus dem antiken Rom vor über 2000 Jahren, sie bezogen sich jedoch auf die Beeinträchtigung der Lebensqualität durch offene Feuerstellen in Schmieden, durch die Produktion von Lederwaren oder Färben von Textilien.
2018	 	 75% lag, standen 2018 bereits 84% einer Organspende positiv gegenüber.
2020	 	 Sie war Anfang 2020 bereits stabil genug, um der Öffentlichkeit zur Verfügung gestellt zu werden. 	 Die Erkenntnisse lassen sich auf die 2020 ausgebrochene Coronakrise zwar nur sehr vage übertragen, die Situation in der Wirtschaft, dem Gesundheitssystem und den politischen Verflechtungen 1920 und 2020 ist nämlich nicht vergleichbar, dennoch geben sie Aufschluss über die möglichen Einbußen, die auf die Weltwirtschaft zukommen werden.
23	 	 Untersuchungen zufolge ist die Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr besonders wichtig für den Tiefschlaf, für jene Phase also, in der die wichtigsten Regenerationsprozesse stattfinden: Die Atmung und der Puls laufen mit niedrigster Frequenz, die Muskulatur entspannt sich, und die Nervenaktivität des Gehirns nimmt maximal ab.
25	 	 (625 W.
3	 	 Zwischen 1919 und 1933 entstanden am Bauhaus Entwürfe für helle, funktionale Häuser, in denen wir heute wohnen und arbeiten, Gläser, aus denen wir trinken, und Muster, die von heutigen Modedesignern immer noch gern verwendet werden. 	 Nach seiner Schließung durch die Nationalsozialisten 1933 stellte das Bauhaus zwar offiziell den Betrieb ein, aber die Ideen hörten keineswegs auf zu existieren. 	 (733 W. 	 Untersuchungen zufolge ist die Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr besonders wichtig für den Tiefschlaf, für jene Phase also, in der die wichtigsten Regenerationsprozesse stattfinden: Die Atmung und der Puls laufen mit niedrigster Frequenz, die Muskulatur entspannt sich, und die Nervenaktivität des Gehirns nimmt maximal ab. 	 2-3 Prozent der Bevölkerung bescheinigt werden.
470	 	 Für die Agentur ist der Markt aus finanziellen Gründen sehr interessant, weltweit leben nämlich knapp 470 Millionen Gehörbeeinträchtigte, und die großen Konzerne haben diese Zielgruppe bisher komplett vernachlässigt.
50	 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein. 	 Übrigens hat das männliche Pendant zu einer exotischen Fremden, als potenter Latin Lover bekannt, erst gut 150 Jahre später Einzug in die deutsche Kultur gehalten. 	 Waren es noch vor 50 Jahren überwiegend US-amerikanische Serien, so sind es heutzutage Bollywood-Filme aus Indien und südamerikanische Telenovelas, die einen neuen Lifestyle verbreiten, indem sie in Europa und Nordamerika andere Werte und eine andere Einstellung zum Leben, zur Liebe und zum Konsum präsentieren.
544	 	 (544 W.
592	 	 (592 W.
6	 	 Jahrhunderts, als es zu einer extremen Ausdehnung der Arbeitszeiten bis zu 16 Stunden täglich kam. 	 “ (926 W. 	 Die industrielle Revolution zog darüber hinaus ein neues Verständnis von Zeit nach sich: Das übliche Arbeitspensum oder eine starke Ausrichtung nach dem Wetter beziehungsweise den Jahreszeiten, wie zum Beispiel in der Landwirtschaft wurden nämlich durch einen strikt geregelten Arbeitstag mit nicht selten bis zu 16 Stunden ersetzt. 	 (626 W.
60er	 	 Insbesondere in der westdeutschen Gesellschaft hatte die sexuelle Revolution der späten 60er und 70er Jahre weit reichende Folgen für das Bild von Mann und Frau.
625	 	 (625 W.
626	 	 (626 W.
630	 	 (630 W.
670	 	 (670 W.
675	 	 (675 W.
679	 	 (679 W.
695	 	 (695 W.
708	 	 (708 W.
70er	 	 Insbesondere in der westdeutschen Gesellschaft hatte die sexuelle Revolution der späten 60er und 70er Jahre weit reichende Folgen für das Bild von Mann und Frau.
70ern	 	 Im Unterschied zu früheren Epochen gilt in der antiautoritären Erziehung seit den 70ern der Ansatz, dass einem Kind andere Freiheiten als Erwachsenen gewährt werden müssen, indem man kindgerechte Bedürfnisse akzeptiert und reflektiert.
722	 	 (722 W.
728	 	 (728 W.
733	 	 (733 W.
75	 	 (775 W. 	 (675 W. 	 (975 W.
765	 	 (765 W.
767	 	 (767 W.
775	 	 (775 W.
782	 	 (782 W.
792	 	 (792 W.
8	 	 Formuliert wurden diese Postulate zum ersten Mal 1848 durch Karl Marx in seinem „Manifest der Kommunistischen Partei“. 	 75% lag, standen 2018 bereits 84% einer Organspende positiv gegenüber. 	 Der Kinsey-Report von 1948 und vor allem sein Werk „Das sexuelle Verhalten der Frau“ („Sexual Behavior in the Human Female“) legten den Grundstein für die Erforschung der weiblichen Sexualität und das Verständnis von der Körperlichkeit. 	 (728 W. 	 So lassen sich die ökonomischen Folgen der Spanischen Grippe, einer Pandemie, die die Welt zwischen 1918 und 1920 befallen hat, aufgrund der Kriegsschäden aus dem ersten Weltkrieg (1914-1918) nur schwer ermitteln, weil beide Krisen nahtlos ineinander übergingen, zumal die Daten darüber sehr lückenhaft sind.
80	 	 Dass circa 80 Prozent der Neugründer innerhalb der ersten drei Jahre scheitern und nach den weiteren zwei Jahren nur noch eines von zehn Start-ups erfolgreich auf dem Markt agiert, ist in Anbetracht dessen eine traurige Zahl.
813	 	 (813 W.
814	 	 (814 W.
829	 	 (829 W.
831	 	 (831 W.
841	 	 (841 W.
857	 	 (857 W.
9	 	 Zwischen 1919 und 1933 entstanden am Bauhaus Entwürfe für helle, funktionale Häuser, in denen wir heute wohnen und arbeiten, Gläser, aus denen wir trinken, und Muster, die von heutigen Modedesignern immer noch gern verwendet werden. 	 “, wie er 1919 in seinem Manifest schrieb. 	 (829 W. 	 (679 W. 	 (979 W.
90	 	 Diese These bewies man erst gut 90 Jahre später.
900	 	 Als 1900 der indische Physiker Jagadish Chandra Bose mit seinen Experimenten zur Erforschung der Pflanzenwelt die Basis für einen neuen Wissenschaftszweig legte, der heute als „Pflanzenneurologie“ bekannt ist, stieß er in der Fachwelt größtenteils auf Unverständnis. 	 Die globale Wasserkrise betrifft direkt oder indirekt knapp 900 Millionen Menschen auf der ganzen Welt und tritt auf unterschiedliche Art und Weise in Erscheinung.
926	 	 “ (926 W.
975	 	 (975 W.
979	 	 (979 W.
995	 	 (995 W.
Abbau	 	 Da der Abschied von Öl, Kohle und Gas in manchen Regionen, die ihre Wirtschaftskraft aus dem Abbau fossiler Stoffe beziehen, schwerfällt, bedarf der Ausbau zahlreicher Hilfsprogramme zur Belebung der Konjunktur sowie starker Argumente, um alle Ewiggestrigen von den notwendigen Innovationen zu überzeugen.
abbaubar	 	 Dabei sind die organischen Abfälle, sofern sie tatsächlich nicht chemisch belastet sind, vergleichsweise wenig schädlich, da sie abbaubar sind, während die anorganischen Abfälle, wie Plastik, Chemikalien oder Radioaktivität den größten Schaden verursachen.
Abendprogramm	 	 Dazu gehören tolles Wetter mit viel Sonnenschein, Spaß mit Freunden, Unterhaltung durch Animation am Strand oder durch Abendprogramm und gutes Essen mit einem reichhaltigen Büffet.
abends	 	 Sich zu hohe Ziele zu stecken oder den Tag von morgens bis abends mit routinierten Tätigkeiten vollzustopfen, ist nicht Sinn der Sache.
aber	 	 Nach seiner Schließung durch die Nationalsozialisten 1933 stellte das Bauhaus zwar offiziell den Betrieb ein, aber die Ideen hörten keineswegs auf zu existieren. 	 Hinzu kommt die ständige Erreichbarkeit, die von den Chefetagen als schick und modern angepriesen wird, aber bei einer näheren Betrachtung nur eine bequeme Ausrede für das eigene organisatorische Versagen ist. 	 Der finanzielle Anreiz ist nicht gegeben, dafür ist aber ein Adrenalin-Cortisol-Cocktail gratis zu erwarten!. 	 Zwar sollen alle Menschen gepflegt sein, aber nur von einer Frau wird Schönheit explizit erwartet. 	 Zwar ist die Größe des Busens oder des Penis für die Fortpflanzung selbst unerheblich, aber auch hier scheint der soziale Zwang stärker als die biologische Notwendigkeit zu sein.
Aber	 	 Aber das Kind sich selbst zu überlassen, damit es durch Learning-by-doing zu einem wertvollen Mitglied der Gesellschaft wird, reicht nicht, es braucht Hilfe seitens der Eltern und der Gemeinschaft – darin sind sich die Pädagogen seit über einem Jahrhundert einig. 	 Aber was ist eigentlich die richtige Ernährung, die jede Liste anführt? Und was ist mit den weiteren Aspekten?. 	 Aber auf Dauer hat eine einseitige Ernährung unabhängig von der Ausrichtung negative Konsequenzen für die Gesundheit, die sich in Mangelerscheinungen äußern. 	 Aber wieso funktioniert das System in der Praxis nicht?. 	 Aber man kann die Entwicklung auch positiv bewerten, weil jeder neue Ausdruck durch seine Nuancen das sprachliche Repertoire bereichert.
Abfälle	 	 Zu den weiteren Umweltbelastungen zählen vor allem die Müllmengen, der Licht-Smog, also riesige Lichtglocken über dicht besiedelten Gebieten, die das natürliche Lichtempfinden beeinträchtigen, der permanente Lärm sowie radioaktive Abfälle aus Kernkraftwerken, für deren sichere Lagerung beziehungsweise Dekontamination immer noch keine Lösung gefunden wurde.
Abgaben	 	 Wenn der Geschäftsführer keine Mehrheit an der Gesellschaft hält und keine beherrschende Stellung hat, oder wenn es sich um einen Fremdgeschäftsführer ohne Beteiligung am Geschäft handelt, müssen Abgaben abgeführt werden, andernfalls nicht.
Abgase	 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden. 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei und gefährdet das Ökosystem, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden.
Abgasen	 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie Temperatur und der atmosphärische Druck zusammenhängt. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie mit der Temperatur und der dem atmosphärischen Druck zusammenhängt.
abgearbeitet	 	 Indem zu erledigende Aufgaben in einer festgelegten Reihenfolge schlichtweg abgearbeitet werden, ohne die Ordnung täglich neu festlegen zu müssen, spart man Zeit, macht weniger Fehler und arbeitet insgesamt sehr effizient.
abgeführt	 	 Wenn der Geschäftsführer keine Mehrheit an der Gesellschaft hält und keine beherrschende Stellung hat, oder wenn es sich um einen Fremdgeschäftsführer ohne Beteiligung am Geschäft handelt, müssen Abgaben abgeführt werden, andernfalls nicht.
abgekommen	 	 Eines der Ergebnisse dieser öffentlichen Debatte zeigte sich darin, dass man allmählich von der Überzeugung abgekommen ist, die Sexualität sei ausschließlich ein Mittel dazu, den Fortbestand der Menschheit zu sichern.
abgelagert	 	 Sie versorgen uns zwar mit den nötigen Nährstoffen, Vitaminen, Mineralien und Spurenelementen, aber sie führen dem Körper auch viel Unnötiges zu, das als Bauchfett abgelagert wird oder die Zellen vergiftet.
abgelehnt	 	 Weil sich die Forscher darüber nicht einig sind, steht die Pflanzenneurologie nach wie vor ziemlich am Anfang, zumal selbst der Begriff „Pflanzenneurologie“ größtenteils abgelehnt wird, weil Pflanzen keine Neuronen besitzen.
abgelenkt	 	 Dadurch sollte verhindert werden, dass die Probanden auf andere Gedanken kommen, durch den Aufenthalt in der Scannerröhre abgelenkt sind oder sich langweilen.
abgesetzt	 	 Solche Produktion hatte einerseits einen positiven Einfluss auf den Konsum, es konnten nämlich mehr Produkte zum günstigen Preis angeboten und abgesetzt werden, andererseits führte sie zu einer Kumulation des Kapitals.
abgesicherte	 	 Darüber hinaus ist der gesetzlich abgesicherte Umgang mit der Software und dem Bildermaterial ein zu berücksichtigender Punkt. 	 Darüber hinaus ist der gesetzlich abgesicherte Umgang mit der Software und dem Bildmaterial ein zu berücksichtigender Punkt.
abgleichen	 	 Die Infos ließen sich darüber hinaus schnell abgleichen und der Kandidat hinterlasse einen faden Nachgeschmack.
abhängig	 	 Aber auf Dauer hat eine einseitige Ernährung unabhängig von der Ausrichtung negative Konsequenzen für die Gesundheit, die sich in Mangelerscheinungen äußern. 	 Unabhängig von ihrem finanziellen Status suchen Frauen einen älteren, höher gebildeten und körperlich größeren Partner. 	 Zwischen Theorie und Praxis liegen also Welten, völlig unabhängig davon, ob es sich um eine Lebendspende, bei der der Spender weiter am Leben bleibt, oder um eine Todesspende, bei der einem bereits Verstorbenen Organe entnommen werden, handelt. 	 Dies ist bei einer Sucht durchaus der Fall, unabhängig davon, ob es sich um eine stoffgebundene oder eine stoffungebundene Abhängigkeit handelt. 	 Hinzu kommt, dass die Länder, die vom Tourismus leben, von dieser Branche und somit auch von der ausländischen Nachfrage weitgehend abhängig sind.
Abhängigkeit	 	 So mangelt es auch in der deutschsprachigen Literatur nicht an Belegen für die Abhängigkeit der erzieherischen Methoden vom vorherrschenden Zeitgeist, aber einer sticht besonders stark heraus. 	 Am Beispiel von Deutschland wird die Abhängigkeit von ausländischen Märkten sehr deutlich. 	 Dies ist bei einer Sucht durchaus der Fall, unabhängig davon, ob es sich um eine stoffgebundene oder eine stoffungebundene Abhängigkeit handelt. 	 Der Körper entwickelt eine psychische und bald darauf eine physische Abhängigkeit und reagiert mit messbaren Anzeichen auf den Entzug, wenn also dem Körper eine bestimmte Substanz in befriedigenden Mengen und Zeitabständen nicht zugeführt wird. 	 Dazu zählen Arbeitssucht und Kaufsucht, aber auch die Abhängigkeit vom Glücksspiel, Handy oder von Sportaktivitäten.
abhärtet	 	 Die Evolution hat uns Menschen gelehrt, wie wir schwierige oder bedrohliche Situationen meistern sollen und hat uns dafür ein Werkezeug an die Hand gegeben, das uns abhärtet und uns die Grenzen des Selbstvertrauens immer wieder vor Augen führt.
Abhärtung	 	 Ohne dass man dem anderen zu nahe tritt, lassen sich beispielsweise wertvolle Tipps zum Umgang mit leichten Beschwerden austauschen, wie die Abhärtung durch Sauna oder Outdoor-Aktivitäten.
Abkehr	 	 Seitdem vor gut 15 Jahren die Energiewende in der EU eingeläutet wurde, ist die Abkehr von den traditionellen Energiequellen eindeutig beschlossen.
Ablaufwasser	 	 Auch das mit Öl und Feinstaub verschmutzte Ablaufwasser von Straßen wird in manchen Regionen direkt in die natürlichen Wasserreservoirs geleitet.
ablehnen	 	 Indem wir Hochbegabte gleichzeitig bewundern, beneiden, ablehnen oder sie einfach nur zum Gesprächsthema machen, zeigen wir im Übrigen unser gespaltenes Verhältnis zu allem, was nur ansatzweise aus dem Rahmen fällt.
Ablehnung	 	 Die Erklärung für die allgemeine gesellschaftliche Ablehnung des Elitären mag, wie manche behaupten, in der deutschen Vergangenheit liegen, und zwar darin, dass hiesige Eliten eher mit dem Regime und dem Nationalsozialismus als mit einer Kultur- oder Wirtschaftselite in Verbindung gebracht werden. 	 Auch von der Ablehnung aus religiöser Überzeugung kann in diesem Zusammenhang nicht die Rede sein, denn alle großen Religionen, das Christentum, das Judentum und der Islam, befürworten die Organspende als Akt der Nächstenliebe. 	 Da eine bewusste Ablehnung zu einer Ausgrenzung führen könnte, wundert es nicht, dass wir nach wie vor versuchen, überall Allianzen zu schmieden. 	 Durch Ihre Begründung machen Sie darüber hinaus deutlich, dass Ihre Ablehnung in den äußeren Umständen zu suchen ist und mit der Absicht des Gegenübers nichts zu tun hat.
Ablenkungen	 	 Wenn man sich jedoch an eine Aufgabe macht, sollte man nach Möglichkeiten sowohl Ablenkungen als auch Unterbrechungen vermeiden, sofern dies im gewöhnlichen Arbeitsalltag praktikabel ist.
abrufen	 	 Sie verfügen auch über ein funktionales Gedächtnis, in dem sie Ereignisse abspeichern und bei Bedarf abrufen können, um eine Handlung zu vollziehen.
abrundet	 	 Selbstverständlich ersetzt ein Internetauftritt nicht die klassische Bewerbungsmappe, aber er erhöht die Chancen auf dem Arbeitsmarkt, indem er die trockenen Informationen und Daten aus den Unterlagen abrundet und menschlich macht.
Absatz	 	 In erster Linie wurde der Ausbau der industriellen Anlagen vorangetrieben, mit dem Ziel, schneller und mehr zu produzieren und gleichzeitig die Qualität stabil zu halten, um durch verringerte Produktionskosten den Absatz zu erhöhen.
Abschied	 	 Da der Abschied von Öl, Kohle und Gas in manchen Regionen, die ihre Wirtschaftskraft aus dem Abbau fossiler Stoffe beziehen, schwerfällt, bedarf der Ausbau zahlreicher Hilfsprogramme zur Belebung der Konjunktur sowie starker Argumente, um alle Ewiggestrigen von den notwendigen Innovationen zu überzeugen.
Abschluss	 	 Dabei heißt es nicht unbedingt, dass man diese „eine Sache“ vom Beginn bis zum Abschluss in einem Zug durcharbeiten muss.
Abschreckung	 	 Man kann nichts dagegen tun – das Kind ist selbst daran schuld! Hilfe, Erklärungen oder Verständnis sucht man dort vergeblich, Angst und Abschreckung waren das pädagogische Mittel des 19.
Absenkung	 	 Durch die Absenkung der Schamgrenze in der persönlichen Unterhaltung fand auch die Öffentlichkeit ein neues Diskussionsthema, das schließlich die Sexualmoral neu definierte.
Absicht	 	 Die Absicht des Sprechers, in Fachkreisen „indirektiver expressiver Sprechakt“ genannt, fällt also nicht immer auf fruchtbaren Boden. 	 Durch Ihre Begründung machen Sie darüber hinaus deutlich, dass Ihre Ablehnung in den äußeren Umständen zu suchen ist und mit der Absicht des Gegenübers nichts zu tun hat.
Absichten	 	 Aus Unsicherheit strecken wir unsere Fühler aus, um die Lage zu sondieren, zumal wir im Grunde friedliche Absichten hegen und dem Gegenüber nichts Böses unterstellen wollen.
absolut	 	 Alkohol, Kaffee, Zigaretten oder auch weiche Drogen schädigen den Körper, wenn sie in zu großen Mengen konsumiert werden, da sind sich die Wissenschaftler und die breite Öffentlichkeit absolut einig. 	 Diese Forderung erscheint jedoch angesichts der Einkommensschere zwischen armen und reichen Ländern absolut utopisch und wenig erstrebenswert, sie würde nämlich die bestehenden ökonomischen Unterschiede auch innerhalb desselben Landes noch weiter zementieren.
Absolut	 	 Absolut ungeeignet sind daher polarisierende oder strittige Themen, wie Politik oder Religion, geschweige denn Sexualität.
absolute	 	 Eigene Visionen zu verwirklichen und ein neues Produkt ohne Bedenken fremder Entscheidungsträger zu schaffen, Befriedigung, zeitliche Flexibilität, Stolz und Anerkennung, absolute Eigenverantwortung und Sicherheit – das sind alles Vorteile, die eine Neugründung bietet.
absolutes	 	 Gefakte Angaben seien ein absolutes No-go und Grund genug, sofort wegzuklicken.
absolvierten	 	 Es sei geradezu peinlich, so Rix, ein quasi gefaktes Profil zu nutzen, das erfundene Angaben zu Jobs oder Aufträgen, aber auch frisierte persönliche Daten zur absolvierten Ausbildung oder zu den erworbenen Qualifikationen enthalte.
abspeichern	 	 Sie verfügen auch über ein funktionales Gedächtnis, in dem sie Ereignisse abspeichern und bei Bedarf abrufen können, um eine Handlung zu vollziehen.
absteigenden	 	 Die traditionellen Wege zu einem neuen Job haben zwar nicht ausgedient, sind aber seit einigen Jahren auf dem absteigenden Ast.
Abständen	 	 Am besten sind kleine Schlucke in regelmäßigen Abständen – reines Wasser, Apfelschorle oder auch zuckerfreie Getränke mit Elektrolyten.
Abwanderung	 	 Die Abwanderung führt wiederum zu einer Verödung der gesamten Region und zur Erhöhung des Wasserbedarfs an einer anderen Stelle.
Abwaschen	 	 Alle Hausarbeiten, wie das Putzen, Kochen oder Abwaschen werden beispielsweise durch einen „anderen Standard“ erklärt.
Abwechslung	 	 Die Vorstellung, so zu arbeiten, erscheint den meisten Menschen nicht erstrebenswert, im Job möchte man doch lieber vor geistige Herausforderungen gestellt werden oder zumindest Abwechslung und Spaß haben.
Abwechslungsarmut	 	 Vor allem die Routine am Arbeitsplatz hat einen negativen Touch, da sie meist mit Langeweile, Monotonie und Abwechslungsarmut assoziiert wird.
abwechslungsreich	 	 Solche Zeit- und Energieverschwendung hat man beim Monotasking nicht, daher erweist sich diese Arbeitsweise im direkten Vergleich als schneller, effizienter, weniger fehlerbehaftet und energiesparend, obwohl sie auf den ersten Blick wenig abwechslungsreich zu sein scheint.
Abwehrreaktion	 	 Bei einer Gefahr reagiert der Körper mit einer chemischen Abwehrreaktion und produziert Hormone, die alle Kräfte mobilisieren.
Abwässer	 	 Extrem groß ist der Schaden, wenn ungefilterte oder nur organisch und nicht chemisch gereinigte Abwässer aus Industrieanlagen in die Flüsse oder in stehende Gewässer eingeleitet werden, denn durch den Wasserkreislauf werden die Partikeln in alle Lebensräume weitergetragen und durch alle Lebewesen aufgenommen.
abzufragen	 	 Während jedoch die früheren Programme nur „gehört“ und das Gehörte verschriftlicht haben, sind die modernen Assistenten in der Lage, Sprachbefehle mittels Sprachanalyse in Dienste umzusetzen, Informationen abzufragen und Dialoge zu führen.
abzuschweifen	 	 Im Einklang damit muss der Augenkontakt stehen – den Blickkontakt aufnehmen und kurz halten, um dann abzuschweifen und ihn wieder aufzunehmen.
Acht	 	 Bei der ganzen Schwarzmalerei wird jedoch außer Acht gelassen, dass es im Deutschen, wie in vielen europäischen Sprachen, erstens schon immer entlehnte Wörter gab, wie die Grenze oder schreiben, und zweitens, dass keine moderne Sprache isoliert ist.
Acker	 	 Neben den üblichen Protestaktionen, Bürgerinitiativen und Briefen an die Landesregierung greift man schon mal zur Trickkiste und benennt ein Stück Acker in ein Naturschutzgebiet um, wo seltene Pflanzen wachsen oder vom Aussterben bedrohte Tiere beheimatet sind.
adaptives	 	 Für die Wissenschaftler steht fest, dass Pflanzen solche Fähigkeiten, wie Bewusstheit, Sinneswahrnehmung, Gedächtnis, Einordnungsvermögen oder adaptives Lernen durchaus besitzen.
Adlerfamilie	 	 Als die aufgebrachte Gemeinde einen Mast mit einem Nest aufgestellt hat und argumentierte, es könnte sich dort eine Adlerfamilie  einnisten, die es zu schützen gilt, schoss die Betreiberfirma zurück und stellte in unmittelbarer Nähe einen ähnlich hohen Mast mit einem Lautsprecher, der das Nisten verhindern sollte.
Adrenalin	 	 Indem Adrenalin ausgeschüttet wird, schaltet der Organismus auf Alarmbereitschaft: der Blutzucker steigt, die Augen fokussieren, die Muskeln sind angespannt und die Atemwege weiten sich, um den Körper mit zusätzlichem Sauerstoff zu versorgen.
Agenda	 	 Grundsätzlich spielt es keine Rolle, welche Aktivitäten auf die Agenda kommen, allerdings sollte man bei schlechten Angewohnheiten aufpassen: Während gegen ein wöchentliches Biertreffen mit Freunden nichts einzuwenden wäre, sollte man beim Zigarettenkonsum vorsichtig sein.
Agentur	 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen. 	 Für die Agentur ist der Markt aus finanziellen Gründen sehr interessant, weltweit leben nämlich knapp 470 Millionen Gehörbeeinträchtigte, und die großen Konzerne haben diese Zielgruppe bisher komplett vernachlässigt.
aggressiver	 	 Auch für andere Behauptungen, Hochbegabte seien ängstlicher und sensibler als andere Kinder, hätten eine Neigung zu Depressionen oder wären aggressiver und würden andere Kinder schlagen, finden sich keine wissenschaftlichen Belege.
aggressives	 	 Süchtige verfügen über ein vermindertes Selbstwertgefühl, legen häufig ein aggressives Verhalten an den Tag und leiden unter einem teilweise massiv eingeschränkten Sozialleben.
agiert	 	 Bei einer Gefahr reagiert der Körper mit einer chemischen Abwehrreaktion und produziert Hormone, die alle Kräfte mobilisieren. 	 Auch auf solche Erlebnisse am privaten PC, die wir unbewusst als eigenes Versagen deuten, reagiert unser Körper mit einem Adrenalin-Cortisol-Cocktail. 	 Auch in unserer, beinahe globalen Kultur herrscht ein bestimmtes Ideal, das durch die Medien propagiert wird: Wohlproportioniert, gesund und fit muss man sein, um als schön wahrgenommen zu werden. 	 Autisten besitzen sehr wohl ein Theory of Mind-Netzwerk, aber dieses interagiert mit dem Sprachzentrum anders. 	 Jedoch zeigen solche Meldungen, wie sensibel die Öffentlichkeit auf das Thema reagiert und welchen Einfluss ähnliche Sensationsmeldungen auf eine rationale Entscheidung haben.
Akt	 	 Der sexuelle Akt mit ihnen soll besonders erfüllend sein. 	 Auch von der Ablehnung aus religiöser Überzeugung kann in diesem Zusammenhang nicht die Rede sein, denn alle großen Religionen, das Christentum, das Judentum und der Islam, befürworten die Organspende als Akt der Nächstenliebe.
Aktes	 	 Die Tatsache, dass der Geschlechtsakt nur um des Aktes willen durchaus Vergnügen bereiten kann, und zwar nicht nur dem Mann, sondern auch der Frau, durchbrach die religiösen und gesellschaftlichen Moralgrenzen der Zeit, indem sie bisherige Behauptungen relativierte und manche bis dahin verschwiegene Wahrheit zutage förderte.
aktiv	 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat. 	 Bei der anschließenden Analyse stellte sich heraus, dass verschiedene Hirnregionen aktiv waren, um den linguistischen Code zu entschlüsseln. 	 Das Ideal eines sportlichen Körpers, der jung und attraktiv aussieht, bekommen wir tagtäglich in den Medien und der Popkultur präsentiert. 	 Die allgemeine Beliebtheit des Sports als Freizeitaktivität, immerhin treiben knapp 15% der Bevölkerung regelmäßig aktiv Sport, ist aus unserer Gesellschaft nicht mehr wegzudenken. 	 Eine zu große Anzahl an Mitentscheidern bremst diesen Prozess und erstickt im Keim die besten Ideen, so dass nach zähem Ringen aus einer Innovation nur ein weichgespültes Standardprodukt herauskommt, das weder konkurrenzfähig, noch besonders attraktiv ist.
aktiven	 	 Hierbei sind der Fantasie keine Grenzen gesetzt – empfehlenswert ist alles, was dem aktiven Denken förderlich ist.
aktiviert	 	 Bei den  Probanden wurden die Hirnströme gemessen, indem mit Hilfe eines Magnetresonanztomographen, kurz MRT, visualisiert wurde, welche Regionen aktiviert werden, wenn die Testpersonen eine Handlung vollziehen. 	 Indem andere Hirnregionen aktiviert werden beziehungsweise die Interaktion zwischen den entsprechenden Hirnarealen einen unterschiedlichen Verlauf nimmt, werden Sprachimpulse anders verarbeitet. 	 Dagegen interpretiert es jede neue Handlung, für die zusätzlich die Großhirnrinde aktiviert werden muss, als Energieaufwand.
Aktivität	 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Um die Aktivität des Gehirns wieder auf Trab zu bringen, braucht man ein reges Gehirn-Jogging, das in jeder Lebensphase maßgeblich die Lebensqualität erhöht. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Auf diese Art und Weise wird mindestens der Schein einer sinnvollen und rentablen Aktivität gewahrt.
Aktivitäten	 	 Eine Berührung durch eine liebende Person, ein erfülltes Sexualleben, das Kulturleben, Aktivitäten mit Freunden und eine intakte Familienstruktur erhöhen ebenfalls unsere Lebensqualität. 	 Ebenfalls relativ vorne befindet sich die sogenannte Übergangszone mit sehr starken elektrischen Aktivitäten und einem übermäßig hohen Sauerstoffverbrauch, ähnlich wie im tierischen Gehirn. 	 In den meisten Fällen sind sie uns ins Fleisch und Blut übergegangen, so dass wir nicht einmal merken, dass es sich um routinierte Aktivitäten handelt. 	 Grundsätzlich spielt es keine Rolle, welche Aktivitäten auf die Agenda kommen, allerdings sollte man bei schlechten Angewohnheiten aufpassen: Während gegen ein wöchentliches Biertreffen mit Freunden nichts einzuwenden wäre, sollte man beim Zigarettenkonsum vorsichtig sein. 	 Die sexuelle Revolution schlug auch deshalb solche Wellen, weil sie ganze Gesellschaften dazu zwang, ihre Einstellung zur Intimität und zu sexuellen Aktivitäten zu überdenken.
Aktunterricht	 	 Den Natur- und Materialstudien, den Analysen Alter Meister und dem Aktunterricht waren in jeder Unterrichtsstunde Bewegungs- und Atemübungen vorangestellt, damit sich Studierende entkrampfen und lockern, um im künstlerischen Prozess aus dem „Fließenden Richtung und Ordnung“ zu schaffen.
akuter	 	 Durst ist bereits ein erstes Warnsignal des Körpers, dass akuter Mangel vorliegt.
akzeptablen	 	 Sowohl die Arbeitnehmer als auch die Arbeitgeber müssen nämlich die Kontrolle über die eigene Wirtschaftsaktivität behalten, die auf einer Wahlmöglichkeit zwischen akzeptablen Alternativen beruht.
Akzeptanz	 	 So ist in Westeuropa die Akzeptanz gegenüber Frauen, die Schönheitskorrekturen vornehmen lassen, relativ hoch, während Männer, die sich einem verschönernden Eingriff unterziehen, als feminin, nicht männlich genug, teilweise schwach oder selbstverliebt gelten. 	 Die zunehmende Akzeptanz von nicht auf Fortpflanzung ausgerichteten Sexualpraktiken war ein wichtiger Schritt.
akzeptieren	 	 Die Mitglieder des eigenen Kulturkreises werden anders als Fremde wahrgenommen: Einerseits stellen wir an Fremde andere Erwartungen, andererseits akzeptieren wir die Andersartigkeit viel eher als im eigenen Kulturkreis.
akzeptiert	 	 Im Unterschied zu früheren Epochen gilt in der antiautoritären Erziehung seit den 70ern der Ansatz, dass einem Kind andere Freiheiten als Erwachsenen gewährt werden müssen, indem man kindgerechte Bedürfnisse akzeptiert und reflektiert.
Alexa	 	 Nun haben die Sprachassistenten, wie Google Assistant, Siri, Alexa oder Cortana keinen Nutzen, solange die Person ihre Gedanken nicht laut aussprechen kann, wie alle Menschen, die in der  Gebärdensprache kommunizieren.
Algorithmen	 	 Der in der gesprochenen Sprache eingehende Befehl wird mithilfe verschiedener Algorithmen semantisch interpretiert, logisch verarbeitet und als Ergebnis formuliert bzw.
Alkohol	 	 Da ein Mensch als denkendes Wesen es gelernt hat, nach Lösungen zu suchen, versucht er seine Probleme zu beheben, indem er alles ausprobiert, bis er eine befriedigende Antwort gefunden hat, und diese liegt manchmal im Alkohol oder Glücksspiel. 	 Dies beinhaltet auch den Verzicht auf zuckerhaltige Lebensmittel und die Begrenzung des Konsums von Alkohol sowie anderer Genussmittel auf ein Minimum.
Alkoholiker	 	 Aber wer ab und zu ein Glas Wein trinkt oder einen Joint raucht, ist nicht gleich Alkoholiker oder Drogenabhängiger, solange er seinen Konsum im Griff hat und ihn nicht als Ersatzhandlung betreibt.
all	 	 Der allgemeine Bewegungsmangel spiegelt sich in Schlaflosigkeit, Rückenschmerzen, Mattigkeit und zahlreichen weiteren Erkrankungen wieder, in all den Zivilisationskrankheiten also, die überwiegend durch den Wandel der letzten Jahrzehnte bedingt sind. 	 Solche Vergleiche zum Zwecke der Selbstoptimierung sind für die Gesundheit all derjenigen gefährlich, die über das nötige Kleingeld nicht verfügen, um sich das zu leisten, was ihnen virtuell vorgeführt wird. 	 Die Vielfalt sieht man auf Gemälden, in Skulpturen, in der Werbung, ja überall dort, wo visuelle Beispiele ein Zeugnis der Kulturgeschichte und des Zeitgeistes sind. 	 Indem wir all diesen Menschen begegnen und mit ihnen interagieren, schöpfen wir unser Selbstwertgefühl und die Motivation für die Bewältigung des Alltags. 	 Aus früheren Studien ist bekannt, dass all diese Hirnareale das Theory of Mind-Netzwerk, kurz ToM-Netzwerk, bilden.
All	 	 All diese haltlosen Gegenargumente und an den Haaren herbeigezogenen Beispiele spiegeln jedoch die mentale Einstellung der Bevölkerung und ihre Ängste wieder. 	 All das beeinträchtigt oder gefährdet die Gesundheit von Menschen und Tieren und belastet die Psyche. 	 All diese Missverständnisse bergen ein Konfliktpotenzial, allerdings ist es nicht die Aufgabe der Dorfbewohner, für die Aufklärung und einen Kompromiss zu sorgen.
alle	 	 Der philosophische und künstlerische Ansatz des Bauhauses, alle Bereiche zu verbinden, indem man hochwertige, nützliche, bequeme und gleichzeitig schöne Produkte schafft, war ein für die damalige Zeit sehr innovativer Gedanke. 	 Bei einer Gefahr reagiert der Körper mit einer chemischen Abwehrreaktion und produziert Hormone, die alle Kräfte mobilisieren. 	 Zwar sollen alle Menschen gepflegt sein, aber nur von einer Frau wird Schönheit explizit erwartet. 	 Das erste zeigt sich deutlich im Anteil der Frauen in der Arbeitswelt: Heutzutage sind fast alle Frauen erwerbstätig, und rein männerdominierte Bereiche gibt es kaum. 	 Die Bezeichnung „industrielle Revolution“ meint im Allgemeinen, dass alle Lebensbereiche durch die Entstehung der Industrie im modernen Stil eine grundlegende Veränderung erfahren haben.
Alle	 	 Alle anderen durften angenehmen Beschäftigungen frönen und betrachteten aufgrund ihrer privilegierten Sozialstellung und des Vermögens die Arbeit als notwendiges Übel, das es zu vermeiden galt. 	 Alle Hausarbeiten, wie das Putzen, Kochen oder Abwaschen werden beispielsweise durch einen „anderen Standard“ erklärt. 	 Alle Beteiligten ins Boot zu holen, erwies sich in der Vergangenheit als gutes Prinzip, denn seitens der Bevölkerung wächst die Zustimmung und man hat darüber hinaus erkannt, dass eine Zusammenarbeit, die auf einem Dialog und Kompromissen beruht, viel fruchtbarer als der neue Kolonialismus der New Economy ist.
alleingelassen	 	 Schlimmer noch, sie fühlen sich nicht selten alleingelassen und unverstanden.
allem	 	 Wenn ihnen gesagt wird, dass vor allem das freie Spielen, Toben und Ausprobieren zu einer normalen Entwicklung eines Kindes gehören, zeigen sie sich enttäuscht. 	 Hinsichtlich der botanischen Forschung  ist der Begriff nicht nur menschenzentriert, sondern vor allem nicht ausreichend, denn er schließt im Vorfeld nach physikalischen Kriterien bestimmte Spezies aus. 	 Vor allem die Routine am Arbeitsplatz hat einen negativen Touch, da sie meist mit Langeweile, Monotonie und Abwechslungsarmut assoziiert wird. 	 Erst das Mittelalter, und vor allem die Neuzeit, gewährten den Menschen eine gewisse Entscheidungsfreiheit. 	 Vom neuen Modell profitiert vor allem der Mittelstand, der sich durch die flexiblen Varianten eine Steigerung der Effizienz verspricht und versucht, die Arbeitskräfte zu halten, von denen viele nach einer besseren Vereinbarkeit von Beruf und Familie suchen, ohne auf die Karriere zu verzichten.
Allem	 	 Allem voran ist die Satzstellung in beiden Varianten nicht gleich, denn die Gebärdensprache verfügt über keine grammatikalisch gekennzeichneten Zeitformen und keine Füllwörter.
allemal	 	 Die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz ist allemal als Errungenschaft und als Resultat langer Prozesse zu werten.
allen	 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren. 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat. 	 Es scheint für viele Menschen schier aussichtslos, aus diesem Teufelskreis, der aus einer ganzen Reihe kleiner Stresssituationen in allen Lebensbereichen besteht, herauszukommen. 	 Doch die egalitäre Idee der Gleichberechtigung in allen Lebensbereichen, die moderne heterosexuelle Familie,  funktioniert nur auf der Oberfläche. 	 Die Globalisierung mag ihre Schattenseiten haben, trotzdem ist eines nicht von der Hand zu weisen: Sie zwingt die Gesellschaften weltweit, ihre Meinung zu beinahe allen Lebensbereichen zu hinterfragen, indem sie zum sozialen Diskurs anregt.
aller	 	 Bis heute stehen die reformpädagogischen Konzepte von Johannes Itten, einem weiteren Mitbegründer, der sie als „subjektive Erlebnisfähigkeit und objektives Erkennen“ beschrieb, im Ausbildungsprogramm aller Kunst- und Gestaltungshochschulen auf der ganzen Welt und wirken dort programmatisch fort. 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein. 	 In den hochtechnisierten Industrie- und Dienstleistungsgesellschaften arbeitet über die Hälfte aller Arbeitskräfte nicht mehr körperlich, sondern am Computer. 	 Und doch verführt uns die ganzjährige Verfügbarkeit aller Lebensmittel eher dazu, auf bestimmte Produkte zurückzugreifen, die wir besonders gern essen. 	 Über die Hälfte aller exportierten Güter gehört zu vier Warengruppen: Kraftwagen, Maschinen, chemische Erzeugnisse sowie elektronische und optische Produkte.
allerdings	 	 Ein Zusammenhang zwischen der Physiologie und dem Digitalalltag ist allerdings nur dann ersichtlich, wenn man sich das Arbeitsleben über die Jahrhunderte hinweg unter dem Aspekt der Stresssituationen näher anschaut. 	 Das mag nun stimmen, allerdings ist dies lediglich eine Annahme beziehungsweise eine Projektion unserer Wunschvorstellungen, denn wissenschaftliche Belege dafür gibt es nicht. 	 Aus heutiger Perspektive handeln die Kinder in „Struwwelpeter“ allerdings so, wie Kinder es seit ewigen Zeiten tun: Sie hören nicht auf ihre Eltern, probieren unterschiedliche Sachen aus, können die Risiken nicht einschätzen oder sie verletzen sich unfreiwillig. 	 Die Ungleichheiten sind allerdings so gut getarnt, dass wir oft gar nicht auf die Idee kommen, dass sie auf die traditionellen Geschlechterrollen zurückzuführen sind. 	 Grundsätzlich spielt es keine Rolle, welche Aktivitäten auf die Agenda kommen, allerdings sollte man bei schlechten Angewohnheiten aufpassen: Während gegen ein wöchentliches Biertreffen mit Freunden nichts einzuwenden wäre, sollte man beim Zigarettenkonsum vorsichtig sein.
Allerdings	 	 Allerdings war die mittelalterliche Zeiteinteilung in gleiche Einheiten, in denen man sich der Arbeit, der Erholung und dem Gebet widmen sollte, zu dieser Zeit immer noch vorherrschend und garantierte so eine angemessene Balance zwischen Arbeit und Freizeit. 	 Allerdings waren die Ansätze stark mit dem politischen System verbunden, die Kinder wurden nämlich als künftige Bürger erzogen, die das bestehende System als Soldaten, Mütter, Bauern, Politiker usw. 	 Allerdings ist die IQ-Messung im Kindesalter alles andere als einfach. 	 Allerdings hat der langjährige Forscher der Hochintelligenz, Prof. 	 Allerdings weist das Wort „ständig“ lediglich auf die Frequenz, nicht jedoch auf die Qualität der Aussagen hin, und „Austausch“ sagt über die Ziele nichts aus.
allerseltensten	 	 Zahlreiche Anwendungen stehen zwar im Netz zum freien Download bereit, aber es handelt sich in den allerseltensten Fällen um eine kostenfreie Nutzung zu kommerziellen Zwecken.
alles	 	 Allerdings ist die IQ-Messung im Kindesalter alles andere als einfach. 	 In Anbetracht des großen Schadens und der umfangreichen Planung rechnete man damit, dass alles höchstwahrscheinlich sehr lange dauern wird. 	 Eigene Visionen zu verwirklichen und ein neues Produkt ohne Bedenken fremder Entscheidungsträger zu schaffen, Befriedigung, zeitliche Flexibilität, Stolz und Anerkennung, absolute Eigenverantwortung und Sicherheit – das sind alles Vorteile, die eine Neugründung bietet. 	 Da ein Mensch als denkendes Wesen es gelernt hat, nach Lösungen zu suchen, versucht er seine Probleme zu beheben, indem er alles ausprobiert, bis er eine befriedigende Antwort gefunden hat, und diese liegt manchmal im Alkohol oder Glücksspiel. 	 Neue Verkehrsverbindungen, die verbesserte Versorgung mit Wasser, Energie und anderen Dingen des täglichen Lebens – das sind alles Vorteile, die im Zusammenhang mit dem Tourismus aufgezählt werden.
allesamt	 	 „Struwwelpeter“ ist eine Sammlung von Kurzgeschichten, deren Protagonisten, allesamt Kinder, ihren Eltern Sorgen bereiten, und, modern ausgedrückt, etwas problematisch sind. 	 Dazu gehören Rückenschmerzen, Schlaflosigkeit, Diabetes, Stress, Herz-Kreislauf-Probleme oder auch Übergewicht, allesamt Erkrankungen, die auf den unnatürlichen Bewegungsmangel und die damit verbundenen Veränderungen im Stoffwechsel zurückzuführen sind.
allgemein	 	 Wetterfühligkeit ist trotz aller Vorurteile und Missverständnisse ein beliebtes Gesprächsthema, denn mit allgemein formulierten Aussagen kann jeder seinen Gesprächsbeitrag leisten und gleichzeitig von sich etwas preisgeben, ohne persönliche Details zu verraten.
allgemeine	 	 Der allgemeine Bewegungsmangel spiegelt sich in Schlaflosigkeit, Rückenschmerzen, Mattigkeit und zahlreichen weiteren Erkrankungen wieder, in all den Zivilisationskrankheiten also, die überwiegend durch den Wandel der letzten Jahrzehnte bedingt sind. 	 Die Lebensqualität wird in hohem Maße auch durch andere Faktoren, beispielsweise durch eine allgemeine Lebensfreude und Genuss bestimmt. 	 Die Erklärung für die allgemeine gesellschaftliche Ablehnung des Elitären mag, wie manche behaupten, in der deutschen Vergangenheit liegen, und zwar darin, dass hiesige Eliten eher mit dem Regime und dem Nationalsozialismus als mit einer Kultur- oder Wirtschaftselite in Verbindung gebracht werden. 	 Ein Mangel an bezahlbarem Wohnraum und eine allgemeine Verarmung waren unvermeidbar. 	 Mittels einer Kamera wurden in der ersten Phase diverse Bewegungen der Finger und Hände aufgezeichnet, um daraus allgemeine Strukturen abzuleiten, die typisch für bestimmte Gebärden sind, das sogenannte Tracking der Gebärden.
Allgemeinen	 	 Während unter Eltern im Allgemeinen Konsens über die zu vermittelnden Werte und Verhaltensweisen herrscht, sind die Wege dahin durchaus verschieden, weil sich die praktische Umsetzung der Ziele des Öfteren als schwierig erweist. 	 Auch werden die Hochbegabten meist auf bessere Schulen geschickt und man kümmert sich im Allgemeinen mehr um ihr Wohl. 	 Menschen neigen im Allgemeinen dazu, den Lebewesen, die kein Gehirn besitzen, die Intelligenz abzusprechen. 	 Menschen, die häufig Lärm ausgesetzt sind oder unter einem hohen Leistungsdruck stehen und daher Stress als Belastung empfinden, sind im Allgemeinen reizbarer und reagieren sensibler auf Wetteränderungen als ausgeglichene Menschen.
allgemeinen	 	 Aber auch den Reiseländern beschert der Tourismus ein willkommenes Wirtschaftswachstum, das einen festen Bestandteil des nationalen Bruttoinlandsprodukts ausmacht, er belebt nämlich die einheimische Wirtschaft, indem er Arbeitsplätze schafft und den Ausbau der allgemeinen Infrastruktur fördert. 	 Indem man mit Leichtigkeit zwischen undifferenzierten Behauptungen und eigenen Erfahrungen balanciert, demonstriert man das Interesse am allgemeinen Geschehen und zugleich am Wohlbefinden der Gesprächspartner. 	 Sie sind die äußere Erscheinungsform einer Haltung, die unser Leben dominiert, nämlich der Bewegungsfaulheit und der allgemeinen Bequemlichkeit.
allgemeiner	 	 Nach allgemeiner Überzeugung waren sie diejenigen, die dafür sorgten, dass Aufträge rechtzeitig und erfolgreich erledigt wurden, die Kunden begeistert waren und der Arbeitsalltag dynamisch verlief.
allgemeines	 	 Gleichzeitig wies Trewavas auf ein allgemeines Problem der Botaniker hin: Pflanzenverhalten zu untersuchen, sei eine mühsame Angelegenheit, denn das sichtbarste Verhalten der Pflanzen sei das Wachstum und dieses zeige sich in den meisten Fällen sehr langsam. 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen.
Allianzen	 	 Da eine bewusste Ablehnung zu einer Ausgrenzung führen könnte, wundert es nicht, dass wir nach wie vor versuchen, überall Allianzen zu schmieden.
allmählich	 	 Im Laufe der Zeit mussten sinnlose Zwänge und die Übermacht der Pädagogen zugunsten der Unabhängigkeit des Kindes allmählich weichen, damit der Weg zu einem eigenständigen, verantwortungsvollen und kreativen Leben frei war. 	 Indem sich der Fokus auf die Wissenschaft, Technik und Forschung verschob, erfolgte allmählich eine Emanzipation des Menschen von der Religion. 	 Eines der Ergebnisse dieser öffentlichen Debatte zeigte sich darin, dass man allmählich von der Überzeugung abgekommen ist, die Sexualität sei ausschließlich ein Mittel dazu, den Fortbestand der Menschheit zu sichern. 	 Denn durch den Bau von Staudämmen und Kraftwerken oder die Umleitung von Flüssen wird in den natürlichen Wasserlauf eingegriffen, so dass zahlreiche Gebiete allmählich austrocknen und die Umwelt nachhaltig zerstört wird.
Alltag	 	 Dagegen sind die Routinen im Alltag im Vergleich dazu weniger spektakulär, weil sie oft ohne Außenstehende vollzogen werden. 	 Ein weiterer Punkt ist, Routinen trotz all ihrer Attraktivität mit einem realistischen Auge zu betrachten und sie mit Bedacht in den Alltag zu integrieren. 	 Auch im häuslichen Alltag bescheren uns Routinen eine entspannte Haltung, weil sie Sicherheit und Orientierung und somit mehr Halt mit sich bringen. 	 Wenn der Arbeitgeber zum Beispiel den Dienstplan ändert, stehen Frauen unter hoher psychischer Belastung, möglicherweise, weil sie viele Aufgaben im Alltag neu organisieren müssen, Männer hingegen reagieren gelassen und zeigen sich flexibel. 	 Technisch stand das Team des Digitallabs LAB13 vor dem Problem, wie Sprachassistenten die Gebärdensprache in Befehle umsetzen könnten, um ein Tool zu entwickeln, das Hörbeeinträchtigten eine einwandfreie Kommunikation mit dem Sprachassistenten ermöglicht und sich darüber hinaus problemlos in den Alltag integrieren lässt.
Alltags	 	 Das Christentum und später der Islam verankerten fest das Verhältnis der Kinder zu ihren Eltern im Gebot der Ehre, so dass seitdem zusätzlich die religiösen Vorstellungen und die praktischen Regeln des Alltags immer stärker die Maßstäbe für die Kindererziehung setzten.
alltägliche	 	 Nicht ohne Grund geben Alleinerziehende, die neben dem Job auch noch die Haushaltsarbeit bewältigen müssen, in allen Umfragen die alltägliche Routine als Belastung Nr.
alltäglichen	 	 Gleichzeitig hilft die verbesserte Sauerstoffversorgung des Körpers, den alltäglichen Stress erfolgreich abzubauen, und fördert die Konzentration und Effizienz. 	 Genauso wie unsere alltäglichen Gewohnheiten können neue Erfahrungen, die uns als ungewöhnlich positiver Genuss oder besonders befriedigender Zustand dauerhaft in Erinnerung bleiben, der Anfang eines Suchtverhaltens sein. 	 Trotz aller Ungenauigkeit sind die Bio-Wetter-Vorhersagen beliebt, und zwar nicht nur bei Allergikern, für die ausgegebene Warnungen oft über die alltäglichen Aktivitäten entscheiden, sondern bei breiten Bevölkerungsschichten.
als	 	 Bis heute stehen die reformpädagogischen Konzepte von Johannes Itten, einem weiteren Mitbegründer, der sie als „subjektive Erlebnisfähigkeit und objektives Erkennen“ beschrieb, im Ausbildungsprogramm aller Kunst- und Gestaltungshochschulen auf der ganzen Welt und wirken dort programmatisch fort. 	 Der ökonomische Erfolg stand zwar nicht im Vordergrund, jedoch verstand man sich als Arbeiter, der sich durch eigene Leistung ein finanzielles Auskommen sichern muss. 	 Auch die hergestellten Objekte wurden nicht mehr als Kunstwerke bzw. 	 Unikate betrachtet, sondern als Produkte, die für die Massenherstellung und für den Verkauf entwickelt wurden. 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren.
Als	 	 Als der Frankfurter Arzt und Psychiater Dr. 	 Als bewährt gilt es seit geraumer Zeit, zuckerhaltige Produkte in jeder Form zu meiden. 	 Als eines der populärsten Wörter der letzten 20 Jahre bezeichnet die Globalisierung somit einen alten Prozess, der in letzter Zeit die Gesellschaft aufs Neue stark polarisiert. 	 Als Arbeitgeber waren sie für die Arbeitermasse jedoch nicht mehr täglich präsent, sondern sie traten in den Hintergrund und blieben größtenteils anonym. 	 Als 1900 der indische Physiker Jagadish Chandra Bose mit seinen Experimenten zur Erforschung der Pflanzenwelt die Basis für einen neuen Wissenschaftszweig legte, der heute als „Pflanzenneurologie“ bekannt ist, stieß er in der Fachwelt größtenteils auf Unverständnis.
also	 	 Es hat sich in den letzten Jahrzehnten also viel getan, könnte man meinen. 	 Die Grundlagen für das neue Selbstverständnis gibt es also genügend. 	 Es muss also sowohl für Frauen, als auch für Männer andere Beweggründe geben. 	 Es stellt sich also die Frage nach der Motivation. 	 Gegen die Weiblichkeit und Männlichkeit nützen also keine ökonomischen oder rationalen Argumente, so die Schlussfolgerung.
alte	 	 Diese rasante Entwicklung hob die Grenzen des bisher Möglichen teilweise auf und ebnete den Weg, uralte menschliche Träume, wie den Mondflug als realistisch zu betrachten. 	 Unter solchen Umständen fand die neue alte Arbeitsphilosophie immer mehr Anhänger und ist seitdem ungebrochen auf dem Vormarsch, denn sie stellt sich in allen Untersuchungen als Sieger heraus. 	 Weltweit entstehen Initiativen, die einen flächendeckenden Ausbau von Kläranlagen fördern, an die Schätzungen zufolge nur knapp ein Drittel der Haushalte weltweit angeschlossen ist.
alteingesessenen	 	 Was die Stärke eines Start-ups im Vergleich zu alteingesessenen Firmen ausmacht und den Erfolg auf dem Markt verspricht, sind ihre Dynamik und Agilität, ein radikales Denken und keine Angst vor dem Scheitern.
alten	 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren. 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb. 	 Wenn man sich intensiv sportlich betätigt, verliert der Körper wesentlich mehr Wasser und darüber hinaus wichtige Mineralstoffe und Salze, die im Schweiß enthalten sind. 	 Dabei gab es wunderbare Ansätze, mit der alten Tradition zu brechen. 	 In der Praxis wird heutzutage das, was gemeinhin unter Geschlechterrollen bekannt ist, individualisiert, indem die Strukturen nicht dem Geschlecht selbst, sondern dem individuellen Verhalten einer Person zugeordnet werden, so die These von Sarah Speck.
Alten	 	 Wenn man sich die Veränderungen genauer ansieht, so zeigt sich deutlich, dass vieles beim Alten geblieben ist. 	 Die Wetterfühligkeit, die Beobachtung der Natur und jahrelange Erfahrungen sorgten für eine recht hohe Trefferquote, was den Alten einen Nimbus der Weisheit und Klugheit verlieh.
alter	 	 Der von Walter Gropius, einem der Mitbegründer, vorgeschlagene Name Bauhaus geht auf mittelalterliche Bauhütten zurück, in denen Künstler und Handwerker Hand in Hand arbeiteten, denn „Es gibt keinen Wesensunterschied zwischen dem Künstler und dem Handwerker. 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat. 	 Allerdings ist die IQ-Messung im Kindesalter alles andere als einfach. 	 Im Mittelalter durften manche Werkstätten laut Gesetz ihren Betrieb nur außerhalb der Stadtmauern aufnehmen, damit die Bürger dem ständigen Qualm und Rauch nicht ausgesetzt wurden. 	 “ Das Vorlesen hat in unserer Kultur eine lange Tradition, die im mündlichen Vortragen alter Sagen und Mythen ihren Ursprung hat.
Alter	 	 Den Natur- und Materialstudien, den Analysen Alter Meister und dem Aktunterricht waren in jeder Unterrichtsstunde Bewegungs- und Atemübungen vorangestellt, damit sich Studierende entkrampfen und lockern, um im künstlerischen Prozess aus dem „Fließenden Richtung und Ordnung“ zu schaffen. 	 Ein Training des Bewegungsapparates sorgt auch im hohen Alter für geschmeidige Gelenke und Sehnen, entspannt die Muskulatur und stärkt den Knochenbau. 	 Bewiesen ist zum Beispiel, dass ein regelmäßiger Rotweinkonsum in geringen Mengen einen positiven Einfluss auf das Wohlbefinden im Alter hat. 	 Das Alter und das Geschlecht sind grundsätzlich unerheblich, weitere Faktoren, wie die Körpergröße oder Hautfarbe spielen eine untergeordnete Rolle und sind nur in Ausnahmefällen entscheidend. 	 Die Gelenke, Sehnen und die Knorpelmasse behalten bis ins hohe Alter ihre Elastizität, und die Knochendichte nimmt zu.
Alternative	 	 Doch welche Alternative zu den veralteten Mustern haben wir als Gesellschaft gefunden?. 	 Die zu der umstrittenen „Pflanzenintelligenz“ vorgeschlagene Alternative „Pflanzenbewusstsein“ wird jedoch genauso kritisiert, weil sie „Wissen“ voraussetzt.
Alternativen	 	 Sowohl die Arbeitnehmer als auch die Arbeitgeber müssen nämlich die Kontrolle über die eigene Wirtschaftsaktivität behalten, die auf einer Wahlmöglichkeit zwischen akzeptablen Alternativen beruht. 	 Andererseits mangelt es angesichts dieser Tatsache nicht an neuen, frischen Konzepten, zumal sich die besser Betuchten teure Alternativen leisten können und die Masse vermeiden wollen.
Alters	 	 Ein gesunder Mensch mittleren Alters und mittlerer Größe verliert täglich ca.
Altersgruppe	 	 Die Vergleiche werden nämlich immer in Bezug auf die entsprechende Altersgruppe gemacht und diese zeigt beim Entwicklungstempo große Unterschiede.
ambivalente	 	 Denn es steht fest, dass durchschnittliche Menschen eine kurios ambivalente Haltung der Hochbegabung gegenüber haben.
amtierende	 	 In Anbetracht der Tatsache, dass Fußball im unteren Mittelfeld rangiert, stellt sich allerdings die Frage, warum ein Weltmeister im Fußball in Deutschland mit einem Jahresgehalt von 20 Millionen Euro rechnen kann, während der amtierende Weltmeister im Rudern nicht einmal ein Hundertstel davon bekommt.
Analogie	 	 Durch diese Analogie schließt er aus dem Verhalten der Pflanzen auf ihre Denkfähigkeit.
Analyse	 	 Bei der anschließenden Analyse stellte sich heraus, dass verschiedene Hirnregionen aktiv waren, um den linguistischen Code zu entschlüsseln. 	 Soweit die vorgebrachten Begründungen, die sich aus der Analyse im Nachhinein ergeben. 	 Dazu gehören sowohl die Standortanalyse, genauso wie die Messung der Windverhältnisse und der Bodenbeschaffenheit, als auch die Analyse der Wege und Zufahrtsstraßen.
Analysen	 	 Den Natur- und Materialstudien, den Analysen Alter Meister und dem Aktunterricht waren in jeder Unterrichtsstunde Bewegungs- und Atemübungen vorangestellt, damit sich Studierende entkrampfen und lockern, um im künstlerischen Prozess aus dem „Fließenden Richtung und Ordnung“ zu schaffen. 	 Während Ansichten über Fachthemen, Kommentare zu geposteten Artikeln aus Presse beziehungsweise Fachpublikationen, Analysen oder neuste Daten die eigenen Qualifikationen und die Professionalität unterstreichen, eignen sich Erfahrungsberichte, ironische Beiträge, witzige Zitate, philosophische Gedanken oder kurze Vlog-Beiträge eher dafür, das eigene Denken, persönliche Ansichten oder die Einstellung zur Berufswelt zu präsentieren.
analysierte	 	 Daher bediente sich Trewavas bei seinen Beobachtungen der Technik: Er machte Filmaufnahmen und analysierte sie im Zeitraffer.
Anatomie	 	 Seitdem wurde das Thema nicht mehr auf die Gebärmutter und die Brüste reduziert, die reine Anatomie also, sondern auch unter dem Aspekt der Lust betrachtet.
Anbau	 	 Die natürlichen Niederschläge reichen der Landwirtschaft nicht aus, der intensive Anbau auf Feldern und in Gewächshäusern erfordert eine künstliche Bewässerung.
Anbetracht	 	 Freizeit und Arbeitszeit mussten in Anbetracht dessen neu gedacht werden. 	 In Anbetracht des großen Schadens und der umfangreichen Planung rechnete man damit, dass alles höchstwahrscheinlich sehr lange dauern wird. 	 In Anbetracht der großen Anzahl sowohl der Plattformen, wie Xing, Instagram, Pinterest oder Facebook usw. 	 In Anbetracht der Tatsache, dass Fußball im unteren Mittelfeld rangiert, stellt sich allerdings die Frage, warum ein Weltmeister im Fußball in Deutschland mit einem Jahresgehalt von 20 Millionen Euro rechnen kann, während der amtierende Weltmeister im Rudern nicht einmal ein Hundertstel davon bekommt. 	 Dass circa 80 Prozent der Neugründer innerhalb der ersten drei Jahre scheitern und nach den weiteren zwei Jahren nur noch eines von zehn Start-ups erfolgreich auf dem Markt agiert, ist in Anbetracht dessen eine traurige Zahl.
andere	 	 Die Mitglieder des eigenen Kulturkreises werden anders als Fremde wahrgenommen: Einerseits stellen wir an Fremde andere Erwartungen, andererseits akzeptieren wir die Andersartigkeit viel eher als im eigenen Kulturkreis. 	 An beide Frauentypen werden andere Anforderungen gestellt, und damit die Fremde den Erwartungen überhaupt nachkommen kann, müssen die Grenzen ihrer persönlichen Freiheit viel weiter als für Angehörige des eigenen Kulturkreises gesteckt sein. 	 Auch die Erziehung unterliegt Modeschwankungen, möglicherweise noch stärker als andere Lebensbereiche, weil sie die lebendigen Erfahrungen einer Generation auf die nächste unmittelbar überträgt und reflektiert. 	 Im Unterschied zu früheren Epochen gilt in der antiautoritären Erziehung seit den 70ern der Ansatz, dass einem Kind andere Freiheiten als Erwachsenen gewährt werden müssen, indem man kindgerechte Bedürfnisse akzeptiert und reflektiert. 	 Die Lebensqualität wird in hohem Maße auch durch andere Faktoren, beispielsweise durch eine allgemeine Lebensfreude und Genuss bestimmt.
anderen	 	 So schlugen die Meister, wie Dozierende am Bauhaus genannt wurden, einen anderen Weg ein, indem sie gezielt nach Kooperationen mit der Wirtschaft und Industrie suchten, um die Produkte möglichst schnell in Serie zu bringen oder Bauaufträge zu erhalten. 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat. 	 Alle anderen durften angenehmen Beschäftigungen frönen und betrachteten aufgrund ihrer privilegierten Sozialstellung und des Vermögens die Arbeit als notwendiges Übel, das es zu vermeiden galt. 	 Indem wir uns in sozialen Medien stundenlang mit anderen messen, sorgen wir nicht gerade für Entspannung, denn es gibt immer Gegenstände, die wir begehren, Menschen, die wir beneiden, und Orte, die wir nie im Leben sehen werden. 	 Zum anderen lässt sich ein Zusammenhang zwischen Anfälligkeit und Erfahrung herstellen: Je häufiger wir die Gefahren erfolgreich bewältigt haben, desto entspannter reagieren wir auf Stress, weil unser Körper eine immer geringere Dosis an Stresshormonen ausschüttet.
anderer	 	 Ein anderer großer Teil der Kosten entfällt auf die Wiederherstellung der ökonomischen Verhältnisse, die in einer Volkswirtschaft vor der Krise herrschten. 	 Dies beinhaltet auch den Verzicht auf zuckerhaltige Lebensmittel und die Begrenzung des Konsums von Alkohol sowie anderer Genussmittel auf ein Minimum.
andererseits	 	 Die Mitglieder des eigenen Kulturkreises werden anders als Fremde wahrgenommen: Einerseits stellen wir an Fremde andere Erwartungen, andererseits akzeptieren wir die Andersartigkeit viel eher als im eigenen Kulturkreis. 	 So sorgt die Hochbegabung seit gut drei Jahrzehnten sowohl für positive und als auch für negative Schlagzeilen: Einerseits wünschen sich viele Eltern hochbegabte Kinder, andererseits haftet der Hochbegabung ein Stigma des Elitären und sozial Inkompatiblen an. 	 Solche Produktion hatte einerseits einen positiven Einfluss auf den Konsum, es konnten nämlich mehr Produkte zum günstigen Preis angeboten und abgesetzt werden, andererseits führte sie zu einer Kumulation des Kapitals. 	 Die sich rasch verändernden finanziellen Verhältnisse, das neue Konsumverständnis und die Verfestigung der sozialen Neuordnung führten zur Entstehung der Arbeiterbewegung, die sich auch noch heute durch eine bewusste Zugehörigkeit zum Berufsstand beziehungsweise zur Arbeiterschicht einerseits und durch klar definierte Ziele und Forderungen andererseits auszeichnet. 	 Einerseits machen ihnen Recruiter und Headhunter sowie persönliche Beziehungen die Beute streitig, andererseits ergreifen immer mehr Arbeitssuchende selbst die Initiative, schreiben Initiativbewerbungen oder schalten private Kontakte ein.
Andererseits	 	 Andererseits bieten Sie eine Vorlage für eventuelle Fragen, beispielsweise, wie das Wetter in Ihrer Region ist oder woher Sie kommen. 	 Andererseits mangelt es angesichts dieser Tatsache nicht an neuen, frischen Konzepten, zumal sich die besser Betuchten teure Alternativen leisten können und die Masse vermeiden wollen.
anderes	 	 Kaum ein anderes Thema lässt sich so gut vermarkten wie dieses. 	 Eine tolle Antwort auf die globale Entwicklung des Massentourismus ist der sanfte Tourismus, auch der nachhaltige Tourismus genannt, denn er versucht, ein anderes Zeichen zu setzen, indem er die Gegebenheiten vor Ort berücksichtigt und den Profit nicht in den Vordergrund stellt. 	 Selbstverständlich sind wir nicht alle im gleichen Maße anfällig oder werden sofort krank, denn wir sind unterschiedlich veranlagt, gehen einer anderen Beschäftigung nach, haben ein anderes Umfeld oder eine familiäre sowie finanzielle Situation. 	 Selbstverständlich sind wir nicht alle im gleichen Maße anfällig oder werden sofort krank, denn wir sind unterschiedlich veranlagt, gehen einer anderen Beschäftigung nach, haben ein individuelles anderes Umfeld oder eine andere familiäre sowie finanzielle Situation.
andernfalls	 	 Wenn der Geschäftsführer keine Mehrheit an der Gesellschaft hält und keine beherrschende Stellung hat, oder wenn es sich um einen Fremdgeschäftsführer ohne Beteiligung am Geschäft handelt, müssen Abgaben abgeführt werden, andernfalls nicht.
anders	 	 Die Mitglieder des eigenen Kulturkreises werden anders als Fremde wahrgenommen: Einerseits stellen wir an Fremde andere Erwartungen, andererseits akzeptieren wir die Andersartigkeit viel eher als im eigenen Kulturkreis. 	 Es erklärt nämlich, dass nicht alle Hörer gleichermaßen auf dieselbe ironische Aussage reagieren, weil ihre persönliche Disposition anders ausgeprägt ist. 	 Indem andere Hirnregionen aktiviert werden beziehungsweise die Interaktion zwischen den entsprechenden Hirnarealen einen unterschiedlichen Verlauf nimmt, werden Sprachimpulse anders verarbeitet. 	 In jedem Kontext wird die gleiche Aussage anders aufgefasst. 	 Entsprechend anders ist die Wahrnehmung.
Anders	 	 Anders als beim Fernsehen, wo das Visuelle vieles vorwegnimmt, ist der Zuhörer zwar gezwungen, sich anzustrengen, aber er erhält dafür die unschätzbare Freiheit zur Selbstinterpretation und kann so Teil der Erzählung werden, in fremde Schauplätze einzutauchen, in eine Rolle zu schlüpfen oder sich in eine völlig andere Zeit hineinzuversetzen.
Andersartigkeit	 	 Die Mitglieder des eigenen Kulturkreises werden anders als Fremde wahrgenommen: Einerseits stellen wir an Fremde andere Erwartungen, andererseits akzeptieren wir die Andersartigkeit viel eher als im eigenen Kulturkreis.
anderweitig	 	 Es befindet sich zwar meist in einem geschlossenen Umlauf und muss nicht frisch sein, es ist jedoch in diesem Kühlsystem fest gebunden und lässt sich nicht anderweitig nutzen.
Anerkennung	 	 Hat man im Beruf einen Auftrag routiniert ausgeführt, erntet man meist Anerkennung und Bewunderung für persönliche Fähigkeiten, gepaart mit langjährigen Erfahrungen – beides hoch geschätzte Qualifikationen.
Anfang	 	 Sie nahm ihren Anfang in Großbritannien, wo jahrelanger Frieden, der Überseehandel mit den Kolonien und der Überschuss an Arbeitskräften in der Landwirtschaft den Wandel der Produktionsverhältnisse herbeiführten. 	 Während die DDR-Gesellschaft von Anfang an die Gleichberechtigung der beiden Geschlechter proklamierte und lebte, etablierten sich in der Bundesrepublik nach dem zweiten Weltkrieg sehr traditionelle Rollenbilder. 	 Wie können Personen, die nicht laut sprechen können, solche Systeme nutzen? Diese Frage stand am Anfang der Überlegungen für die Mitarbeiter der Digitalagentur MRM//McCann, die auf den Einsatz neuer Technologien und die Trendforschung spezialisiert ist. 	 Sie war Anfang 2020 bereits stabil genug, um der Öffentlichkeit zur Verfügung gestellt zu werden. 	 Da das Projekt von Anfang an vor allem ideell war, versuchen die Entwickler, durch kommerzielle Projekte, wie die Zusammenarbeit mit Banken oder Versicherungen, für die Menschen mit Gehörminderung eine große Zielgruppe darstellen, gewinnbringend zu arbeiten, um sicherzustellen, dass die Anwendung kostenlos bleibt.
Anfangsphase	 	 Wenn man in der Anfangsphase 2-3 Beiträge pro Woche veröffentlicht, was nach Meinung von Experten anzuraten wäre, wird sich einerseits schnell eine gewisse Routine einstellen, andererseits gewinnt man an Erfahrung, und die Arbeit wird einem leicht von der Hand gehen.
Anforderungen	 	 An beide Frauentypen werden andere Anforderungen gestellt, und damit die Fremde den Erwartungen überhaupt nachkommen kann, müssen die Grenzen ihrer persönlichen Freiheit viel weiter als für Angehörige des eigenen Kulturkreises gesteckt sein.
Anfragen	 	 Zahlreiche Institutionen und Großkunden haben bereits ihr Kaufinteresse bekundet, es kommen auch vermehrt Anfragen von Verbänden aus dem Ausland.
anfällig	 	 Dies verbessert wiederum dauerhaft die Laune und macht Trainierte weniger anfällig für Depressionen. 	 Selbstverständlich sind wir nicht alle im gleichen Maße anfällig oder werden sofort krank, denn wir sind unterschiedlich veranlagt, gehen einer anderen Beschäftigung nach, haben ein anderes Umfeld oder eine familiäre sowie finanzielle Situation. 	 Selbstverständlich sind wir nicht alle im gleichen Maße anfällig oder werden sofort krank, denn wir sind unterschiedlich veranlagt, gehen einer anderen Beschäftigung nach, haben ein individuelles anderes Umfeld oder eine andere familiäre sowie finanzielle Situation.
Anfälligkeit	 	 Zum anderen lässt sich ein Zusammenhang zwischen Anfälligkeit und Erfahrung herstellen: Je häufiger wir die Gefahren erfolgreich bewältigt haben, desto entspannter reagieren wir auf Stress, weil unser Körper eine immer geringere Dosis an Stresshormonen ausschüttet. 	 Hinzu kommen zahlreiche weitere Faktoren, wie beispielsweise der momentane Gesundheitszustand, Lärm, Stress oder auch Luftverschmutzung, die unsere Anfälligkeit für bestimmte Wetterphänomene zusätzlich verstärken können.
anfängliche	 	 Der Entstehung einer Sucht liegt zwar immer das mindestens anfängliche Gefallen an einer Substanz bzw.
anführt	 	 Jedoch ein Bereich prägt die weltweite Popkultur besonders stark – die Fernsehunterhaltung, die seit vielen Jahrzehnten die Liste der wichtigsten Massenmedien anführt und sich bis heute vor dem Internet erfolgreich behauptet.
Angaben	 	 Es sei geradezu peinlich, so Rix, ein quasi gefaktes Profil zu nutzen, das erfundene Angaben zu Jobs oder Aufträgen, aber auch frisierte persönliche Daten zur absolvierten Ausbildung oder zu den erworbenen Qualifikationen enthalte. 	 Gefakte Angaben seien ein absolutes No-go und Grund genug, sofort wegzuklicken. 	 Denn wie konnte es sein, dass Frauen, statistisch gesehen, viel weniger Sexualkontakte vor der Ehe als Männer hatten? Haben die Frauen untertrieben niedrige, die Männer dagegen übertrieben hohe Angaben gemacht? Oder steckte dahinter noch etwas mehr, was die Zahlendifferenz erklärte?.
angeblichen	 	 Um den angeblichen Statusverlust zu kompensieren, seien Frauen, die mehr als ihre Partner verdienen, daran interessiert, dass der Mann einer aushäusigen, oft schlecht bezahlten Tätigkeit nachgeht, zum Beispiel im kulturellen Bereich.
angeborene	 	 Nur durch unser klischeehaftes Denken lässt sich erklären, warum das angeborene und evolutionär bedingte Streben eines Menschen nach einer Verbesserung je nach Geschlecht unterschiedlich bewertet wird.
Angebot	 	 Ähnlich verhält es sich mit den Formulierungen: Selbst wenn Sie sich gerade auf einer politischen Veranstaltung, bei einer religiösen Zusammenkunft oder auf einer Erotikmesse befinden, muss Ihr erster Satz unverfänglich sein und das Angebot beinhalten, das Gespräch mit Ihnen eventuell schnell zu beenden.
angeboten	 	 Solche Produktion hatte einerseits einen positiven Einfluss auf den Konsum, es konnten nämlich mehr Produkte zum günstigen Preis angeboten und abgesetzt werden, andererseits führte sie zu einer Kumulation des Kapitals.
angefangen	 	 Eine ähnliche Bereicherung ist auch im Lifestyle deutlich zu sehen, angefangen beim Fastfood, über die Mode, soziale Netzwerke und Musik bis hin zum Jugendaustausch und der Wohnkultur.
Angehörige	 	 An beide Frauentypen werden andere Anforderungen gestellt, und damit die Fremde den Erwartungen überhaupt nachkommen kann, müssen die Grenzen ihrer persönlichen Freiheit viel weiter als für Angehörige des eigenen Kulturkreises gesteckt sein.
Angehörigen	 	 Kluge ist es für die Angehörigen oft unverständlich, dass jemand, dessen Herz sie noch schlagen sehen, verstorben ist.
angekurbelt	 	 Indem durch regelmäßige körperliche Aktivitäten der Stoffwechsel angekurbelt wird, verbraucht der Körper mehr Energie und baut Zucker und Fett schneller ab – die beste Hilfe gegen Übergewicht und Diabetes.
angemessene	 	 Allerdings war die mittelalterliche Zeiteinteilung in gleiche Einheiten, in denen man sich der Arbeit, der Erholung und dem Gebet widmen sollte, zu dieser Zeit immer noch vorherrschend und garantierte so eine angemessene Balance zwischen Arbeit und Freizeit.
angemessenes	 	 Pflanzen besäßen nämlich die Fähigkeit, die Umgebung wahrzunehmen, diese Wahrnehmung einzuordnen und eine Entscheidung über ein angemessenes Verhalten zu treffen.
angenehm	 	 Dabei geht es grundsätzlich darum, das eigene Handeln nicht permanent hinterfragen zu müssen und eine feste Struktur zu etablieren, dank derer bestimmte Aktivitäten, die einem schwerfallen, als weniger unangenehm empfunden werden. 	 Ein Smalltalk erfüllt seinen Zweck, wenn es als angenehm empfunden wird.
angenehmen	 	 Alle anderen durften angenehmen Beschäftigungen frönen und betrachteten aufgrund ihrer privilegierten Sozialstellung und des Vermögens die Arbeit als notwendiges Übel, das es zu vermeiden galt.
angepasst	 	 Ein weiteres Vorurteil, Hochbegabte seien sozial schwierig, weil sie nicht angepasst sind, ist wissenschaftlich ebenfalls widerlegt. 	 Da das Ausleben der Sexualität schließlich dem Individuum selbst überlassen wurde, mussten auch die Gesetze angepasst werden.
angepriesen	 	 Hinzu kommt die ständige Erreichbarkeit, die von den Chefetagen als schick und modern angepriesen wird, aber bei einer näheren Betrachtung nur eine bequeme Ausrede für das eigene organisatorische Versagen ist.
angeschlossen	 	 Weltweit entstehen Initiativen, die einen flächendeckenden Ausbau von Kläranlagen fördern, an die Schätzungen zufolge nur knapp ein Drittel der Haushalte weltweit angeschlossen ist.
angesehen	 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen.
angesichts	 	 Andererseits mangelt es angesichts dieser Tatsache nicht an neuen, frischen Konzepten, zumal sich die besser Betuchten teure Alternativen leisten können und die Masse vermeiden wollen. 	 Diese Forderung erscheint jedoch angesichts der Einkommensschere zwischen armen und reichen Ländern absolut utopisch und wenig erstrebenswert, sie würde nämlich die bestehenden ökonomischen Unterschiede auch innerhalb desselben Landes noch weiter zementieren. 	 Mittlerweile werden die Zivilisationskrankheiten von der Medizin als Volksfeind Nummer 1 bezeichnet, was angesichts der Krankheitsfälle durchaus zutreffen mag.
Angesichts	 	 Angesichts dieser Fakten und Zahlen erscheint jeder Protest, mag er noch so sehr auf den Widerstand der Verantwortlichen stoßen, die einzig berechtigte Antwort.
angespannt	 	 Indem Adrenalin ausgeschüttet wird, schaltet der Organismus auf Alarmbereitschaft: der Blutzucker steigt, die Augen fokussieren, die Muskeln sind angespannt und die Atemwege weiten sich, um den Körper mit zusätzlichem Sauerstoff zu versorgen.
angesprochen	 	 , als auch der Suchenden – selbst auf Linkedin sind über 11 Millionen Nutzer nur aus dem deutschsprachigen Raum registriert – ist eine kluge Strategie vonnöten, um bemerkt und angesprochen zu werden.
angestammtes	 	 So sind Menschen gezwungen, weite Wege zu Wasserquellen zurückzulegen oder ihr angestammtes Gebiet dauerhaft zu verlassen.
angestrebte	 	 Der angestrebte Warenaustausch bedingte ein neues, friedliches Zusammentreffen, und fußte auf der ökonomischen Überzeugung, dass kriegerische Auseinandersetzungen den Wohlstand gefährden.
angewiesen	 	 Aber wieso schaffen es die Transplantationsmediziner nicht, den Menschen plausibel zu machen, dass sie nach dem Tod ihre Organe nicht länger benötigen, eben jene Organe, auf die andere Menschen dringend angewiesen sind? Der Tod scheint hierbei eine zentrale Rolle zu spielen.
Angewohnheiten	 	 Grundsätzlich spielt es keine Rolle, welche Aktivitäten auf die Agenda kommen, allerdings sollte man bei schlechten Angewohnheiten aufpassen: Während gegen ein wöchentliches Biertreffen mit Freunden nichts einzuwenden wäre, sollte man beim Zigarettenkonsum vorsichtig sein.
Angst	 	 Man kann nichts dagegen tun – das Kind ist selbst daran schuld! Hilfe, Erklärungen oder Verständnis sucht man dort vergeblich, Angst und Abschreckung waren das pädagogische Mittel des 19. 	 Die Angst vor dem Missbrauch und das Misstrauen gegenüber der Gesetzgebung sitzen also tief, wie die neuesten Debatten um die Regelung der Organspende deutlich beweisen. 	 Diese Angst haben wir zwar recht gut im Griff, aber in manchen Situationen schimmert sie noch durch. 	 Was die Stärke eines Start-ups im Vergleich zu alteingesessenen Firmen ausmacht und den Erfolg auf dem Markt verspricht, sind ihre Dynamik und Agilität, ein radikales Denken und keine Angst vor dem Scheitern. 	 In zahlreichen Ländern wird eine staatliche Regulierung der Wasserressourcen und Wasserpolitik aus Angst vor Spekulationen seitens großer Wasserkonzerne gefordert.
Anhänger	 	 Unter solchen Umständen fand die neue alte Arbeitsphilosophie immer mehr Anhänger und ist seitdem ungebrochen auf dem Vormarsch, denn sie stellt sich in allen Untersuchungen als Sieger heraus.
Animation	 	 Dazu gehören tolles Wetter mit viel Sonnenschein, Spaß mit Freunden, Unterhaltung durch Animation am Strand oder durch Abendprogramm und gutes Essen mit einem reichhaltigen Büffet.
ankämpfen	 	 Dagegen sahen die Arbeitnehmer in dem Unternehmer einen Feind, gegen den man mit Streiks ankämpfen musste, um das Geforderte, zum Beispiel mehr Lohn, zu erhalten.
Anlage	 	 Und so kommt es dazu, dass manch einer sagt: Grundsätzlich finde ich die Anlage toll. 	 Gemeint ist damit im Klartext, dass die Anlage doch lieber am anderen Ende des Dorfes errichtet werden sollte.
Anlagen	 	 Die meisten Hochbegabten verdanken ihre Fähigkeiten einem glücklichen Zufall: Ihre besonderen Anlagen trafen in der Kindheit auf ein förderndes Umfeld. 	 Obwohl sie über bessere kognitive Fähigkeiten verfügen, sind ihre biologischen Anlagen weder besser noch schlechter und auf der emotionalen Ebene sind sie mit anderen Gleichaltrigen vergleichbar. 	 In erster Linie wurde der Ausbau der industriellen Anlagen vorangetrieben, mit dem Ziel, schneller und mehr zu produzieren und gleichzeitig die Qualität stabil zu halten, um durch verringerte Produktionskosten den Absatz zu erhöhen. 	 Viel Wasser wird verschmutzt, weil es keinen ausreichenden Zugang zu sanitären Anlagen gibt.
anlegen	 	 Der überwiegende Vorteil ist jedenfalls, dass man auf dem Hauptkanal ein digitales Archiv anlegen kann, das den beruflichen Werdegang transparent dokumentiert; Simple Hinweise in den begleitenden Medien sind dann völlig ausreichend.
Anna	 	 Ganz nach dem Motto: Anna spielt gern mit Puppen, und Jonas lieber mit Autos.
Annahme	 	 Das mag nun stimmen, allerdings ist dies lediglich eine Annahme beziehungsweise eine Projektion unserer Wunschvorstellungen, denn wissenschaftliche Belege dafür gibt es nicht.
anonym	 	 Die anderen, die notorischen Pauschalltouristen, haben im Laufe der Zeit festgestellt, dass die Hotelburgen, ob die in Phuket, Hurghada oder auf Mallorca alle gleich aussehen und wenig Neues zu bieten haben, zu langweilig und zu anonym sind, als dass einen besonderen Reiz hätten. 	 Der Grund dafür könnte sein, dass sie einen persönlichen Bezug zu einer ausgewählten Gruppe herstellen, wodurch sie weniger anonym erscheinen.
anorganischen	 	 Die Gewinnung von Rohstoffen und deren industrielle Verarbeitung unter Nutzung von Energie führen zur Entstehung von organischen und anorganischen Abfällen, die direkt in die Umwelt entsorgt werden und so die Natur verschmutzen. 	 Dabei sind die organischen Abfälle, sofern sie tatsächlich nicht chemisch belastet sind, vergleichsweise wenig schädlich, da sie abbaubar sind, während die anorganischen Abfälle, wie Plastik, Chemikalien oder Radioaktivität den größten Schaden verursachen.
Anpassungsfähigkeit	 	 Anpassungsfähigkeit und Umdenken sind gefragt.
anregende	 	 Im Elternhaus werden häufiger längere Gespräche geführt, es gibt mehr Bücher und anregende Freizeitaktivitäten.
Anreiz	 	 Der finanzielle Anreiz ist nicht gegeben, dafür ist aber ein Adrenalin-Cortisol-Cocktail gratis zu erwarten!.
anrüchig	 	 Revolutionär war die Erkenntnis insofern, als die Empfindung des sexuellen Vergnügens nicht mehr als anrüchig galt und mit dem Rotlichtmilieu oder mit einem Ehebruch assoziiert wurde.
Ansatz	 	 Der philosophische und künstlerische Ansatz des Bauhauses, alle Bereiche zu verbinden, indem man hochwertige, nützliche, bequeme und gleichzeitig schöne Produkte schafft, war ein für die damalige Zeit sehr innovativer Gedanke.
ansatzweise	 	 Indem wir Hochbegabte gleichzeitig bewundern, beneiden, ablehnen oder sie einfach nur zum Gesprächsthema machen, zeigen wir im Übrigen unser gespaltenes Verhältnis zu allem, was nur ansatzweise aus dem Rahmen fällt.
Anschein	 	 Auch im internationalen Vergleich fällt die Bereitschaft der deutschen Bevölkerung zur Organspende eher mager aus und erweckt den Anschein einer halbherzig geleisteten Hilfe.
anschließend	 	 Die Antwort funktioniert umgekehrt: Das Audio wird mittels des Googles Cloud Speech-to-Text-Service in einen geschriebenen Text umgewandelt, der anschließend auf dem Bildschirm erscheint.
anschließenden	 	 Bei der anschließenden Analyse stellte sich heraus, dass verschiedene Hirnregionen aktiv waren, um den linguistischen Code zu entschlüsseln.
Ansichten	 	 Während Ansichten über Fachthemen, Kommentare zu geposteten Artikeln aus Presse beziehungsweise Fachpublikationen, Analysen oder neuste Daten die eigenen Qualifikationen und die Professionalität unterstreichen, eignen sich Erfahrungsberichte, ironische Beiträge, witzige Zitate, philosophische Gedanken oder kurze Vlog-Beiträge eher dafür, das eigene Denken, persönliche Ansichten oder die Einstellung zur Berufswelt zu präsentieren.
Anstalten	 	 Eine Woche später berichtete mir meine Mutter, ein paar Gäste hätten sie bei einem Dankesanruf leicht irritiert gefragt, wer wohl diese arrogante Frau gewesen sei, die keinerlei Anstalten machte, auf andere zuzugehen.
anstrengend	 	 Das Motto soll lauten: Routine ist gut und nützlich, aber zu viel Routine macht das Leben anstrengend und öde.
anstrengenden	 	 Vor allem, wenn ich einen anstrengenden Arbeitstag hinter mir habe. 	 Mit den Worten „Entschuldigung, ich bin heute in der Tat nicht der beste Gesprächspartner, ich hatte einen anstrengenden Tag. 	 An mehr scheint der Großteil der Touristen nicht interessiert zu sein, was man ihnen auch nicht verübeln kann, arbeiten sie doch im Heimatland in durchschnittlichen, zum Teil anstrengenden Berufen für nicht viel Geld.
Ansätze	 	 Allerdings waren die Ansätze stark mit dem politischen System verbunden, die Kinder wurden nämlich als künftige Bürger erzogen, die das bestehende System als Soldaten, Mütter, Bauern, Politiker usw. 	 Die therapeutischen Ansätze konzentrieren sich einerseits auf die Minimierung bestimmter Risikofaktoren, andererseits auf die Bekämpfung der einzelnen Erkrankungen.
Antarktis	 	 Außerdem ist der Großteil davon schwer erreichbar, weil er in den Gletschern der Arktis und Antarktis gebunden ist oder als Grundwasser in den tiefen Erdschichten liegt.
Anteil	 	 Dass ein beträchtlicher Anteil an Brustvergrößerungen in Südamerika an Europäerinnen durchgeführt wird, wird dabei gern verschwiegen. 	 Fest steht jedoch, dass eine ausgewogene Kost aus saisonalen Nahrungsmitteln mit einem ungefähr gleichen Anteil an Kohlenhydraten, Fett und Eiweiß mit genügend Mineralien und Vitaminen am gesündesten ist. 	 Das erste zeigt sich deutlich im Anteil der Frauen in der Arbeitswelt: Heutzutage sind fast alle Frauen erwerbstätig, und rein männerdominierte Bereiche gibt es kaum. 	 Interessanterweise entfällt ein vergleichbar großer Anteil auf die Sportbekleidung. 	 70% der Erdoberfläche mit Wasser bedeckt sind, liegt der Anteil des Süßwassers bei nur knapp 3%.
Anthony	 	 Anthony Trewavas aus Edinburgh sie formulierte, ist es durchaus möglich.
antiautoritären	 	 Im Unterschied zu früheren Epochen gilt in der antiautoritären Erziehung seit den 70ern der Ansatz, dass einem Kind andere Freiheiten als Erwachsenen gewährt werden müssen, indem man kindgerechte Bedürfnisse akzeptiert und reflektiert.
Antike	 	 Bereits aus der Antike sind erste schriftliche Ratschläge überliefert, wie man den Nachwuchs erziehen soll. 	 Schon in der Antike entstanden große Handelsrouten durch ganz Europa, wie zum Beispiel die Bernsteinstraße, die den Norden Europas mit Rom verband, und die Seidenstraße aus Ostasien. 	 Auch das spätere, in der Antike entwickelte System der Sklaverei ermöglichte nur freien Menschen die Wahl eines Berufes, während die Sklaven ihnen zugewiesene Arbeiten zu verrichten hatten.
antiken	 	 Neben den Produkten wurden durch die antiken und mittelalterlichen Händler Wissen, Kultur, Ideale und Weltanschauungen transportiert. 	 Die Verschmutzung der Natur ist in der Tat kein neues Phänomen: Die ersten schriftlichen Beschwerden über die Luftverschmutzung stammen bereits aus dem antiken Rom vor über 2000 Jahren, sie bezogen sich jedoch auf die Beeinträchtigung der Lebensqualität durch offene Feuerstellen in Schmieden, durch die Produktion von Lederwaren oder Färben von Textilien.
Antriebslosigkeit	 	 Sie reagieren auf diesen enormen Druck mit Zweifeln am eigenen Tun, mit Schmerzen, Kraftlosigkeit, Antriebslosigkeit und Erschöpfung.
Antwort	 	 Die Antwort funktioniert umgekehrt: Das Audio wird mittels des Googles Cloud Speech-to-Text-Service in einen geschriebenen Text umgewandelt, der anschließend auf dem Bildschirm erscheint. 	 Da ein Mensch als denkendes Wesen es gelernt hat, nach Lösungen zu suchen, versucht er seine Probleme zu beheben, indem er alles ausprobiert, bis er eine befriedigende Antwort gefunden hat, und diese liegt manchmal im Alkohol oder Glücksspiel. 	 Eine tolle Antwort auf die globale Entwicklung des Massentourismus ist der sanfte Tourismus, auch der nachhaltige Tourismus genannt, denn er versucht, ein anderes Zeichen zu setzen, indem er die Gegebenheiten vor Ort berücksichtigt und den Profit nicht in den Vordergrund stellt.
Antworten	 	 Folglich dreht es sich zunächst einmal zu den anderen Kindern, schaut sich um, fängt an, andere anzusprechen oder sogar die Antworten laut zu rufen. 	 Fragt man in der Gesellschaft differenziert danach, wie Menschen zum Thema Organspende stehen, so zeigen die Antworten gleichzeitig mehrere Tendenzen im Verhalten.
antwortete	 	 Ich ging hin, suchte mir einen Platz auf der Veranda, um im Durchgang zwischen Haus und Garten zu sitzen, fing kein Gespräch selbst an und antwortete nur einsilbig, wenn ich etwas gefragt wurde.
anwendbare	 	 Eine weitere, im normalen Leben einfach anwendbare Maßnahme zur Vorbeugung von Zivilisationskrankheiten ist die Bewegung im Alltag.
Anwendung	 	 Signs gleicht die kommunizierten Gesten in Echtzeit mit der Wortdatenbank ab, die Anwendung wandelt den Textbefehl für den Assistenten in ein Audio um. 	 Da das Projekt von Anfang an vor allem ideell war, versuchen die Entwickler, durch kommerzielle Projekte, wie die Zusammenarbeit mit Banken oder Versicherungen, für die Menschen mit Gehörminderung eine große Zielgruppe darstellen, gewinnbringend zu arbeiten, um sicherzustellen, dass die Anwendung kostenlos bleibt.
Anwendungen	 	 Zahlreiche Anwendungen stehen zwar im Netz zum freien Download bereit, aber es handelt sich in den allerseltensten Fällen um eine kostenfreie Nutzung zu kommerziellen Zwecken.
Anwohner	 	 Indem besorgte Anwohner über die neuesten technischen Standards genauestens informiert werden, lassen sich viele Unsicherheiten aus dem Weg räumen.
Anzahl	 	 Die Frage, was eine richtige Ernährung ausmacht, scheint durchaus berechtigt zu sein, weil das Thema von Moden geprägt ist, und die Anzahl der Diäten und Tipps mittlerweile ins Unermessliche steigt. 	 Die Anzahl der tatsächlich „schwierigen Fälle“, die durch schulische Probleme oder ein sozial inkompatibles Verhalten auffallen, liegt demnach im Bereich des Normalen und ist ähnlich niedrig, wie in allen anderen Gruppen. 	 Der Zuzug vieler Arbeitskräfte in die Städte erhöhte die Anzahl der Billiglohnarbeiter und drückte die Löhne weiter. 	 In Anbetracht der großen Anzahl sowohl der Plattformen, wie Xing, Instagram, Pinterest oder Facebook usw. 	 Nicht nur für sehr große Unternehmen ist eine zu hohe Anzahl an Investoren, die in Unternehmensbelangen ein Mitspracherecht haben oder in ihrer Beratungsfunktion mitentscheiden dürfen, ungünstig.
Anzeichen	 	 Sobald man jedoch übermäßig oft über etwas nachdenkt, darüber spricht oder es tut, und daraus eine gewisse temporäre Befriedigung schöpft, sollte man die Anzeichen nicht ignorieren, denn der Schritt zu einem Kontrollverlust, einem typischen Suchtsymptom, ist klein. 	 Der Körper entwickelt eine psychische und bald darauf eine physische Abhängigkeit und reagiert mit messbaren Anzeichen auf den Entzug, wenn also dem Körper eine bestimmte Substanz in befriedigenden Mengen und Zeitabständen nicht zugeführt wird.
Anziehungskraft	 	 Weil Schönheit mit einer starken sexuellen Anziehungskraft assoziiert wird, gelten schöne Menschen als sehr begehrenswert.
Anzunehmen	 	 Anzunehmen ist folglich, dass die Gründe für die arbeitsbedingten Erkrankungen nicht in der täglichen Arbeitszeit, sondern in der Art und Weise, wie gearbeitet wird, zu suchen sind.
anzuraten	 	 Wenn man in der Anfangsphase 2-3 Beiträge pro Woche veröffentlicht, was nach Meinung von Experten anzuraten wäre, wird sich einerseits schnell eine gewisse Routine einstellen, andererseits gewinnt man an Erfahrung, und die Arbeit wird einem leicht von der Hand gehen.
anzusprechen	 	 Folglich dreht es sich zunächst einmal zu den anderen Kindern, schaut sich um, fängt an, andere anzusprechen oder sogar die Antworten laut zu rufen.
Apfelschorle	 	 Am besten sind kleine Schlucke in regelmäßigen Abständen – reines Wasser, Apfelschorle oder auch zuckerfreie Getränke mit Elektrolyten.
Appetit	 	 Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder.
Aquakulturen	 	 Selbst Aquakulturen kommen ohne Süßwasser nicht aus.
Arbeit	 	 Jahrhundert war die körperliche Arbeit mit einem recht negativen Image behaftet. 	 Alle anderen durften angenehmen Beschäftigungen frönen und betrachteten aufgrund ihrer privilegierten Sozialstellung und des Vermögens die Arbeit als notwendiges Übel, das es zu vermeiden galt. 	 Auf diese geistige Umwälzung geht das kapitalistische Verständnis von Arbeit und Leistung zurück, das bis heute die meisten Gesellschaften prägt. 	 Allerdings war die mittelalterliche Zeiteinteilung in gleiche Einheiten, in denen man sich der Arbeit, der Erholung und dem Gebet widmen sollte, zu dieser Zeit immer noch vorherrschend und garantierte so eine angemessene Balance zwischen Arbeit und Freizeit. 	 Der schnell voranschreitende Wandel der Produktionsformen revolutionierte die Arbeitswelt insofern, als neue soziale Schichten entstanden und das Verständnis von Besitz und Arbeit überdacht werden musste.
arbeiten	 	 Eine weitere Studie beweist zudem, dass die finanzielle Überlegenheit der Frau in einer Beziehung keineswegs bedeutet, dass sie arbeiten geht und der Mann Hausmann wird. 	 Kinder in eine Fabrik zu schicken, in der sie ohne Aufsicht der Eltern für fremde Menschen arbeiten mussten, war bis dahin unbekannt. 	 Dabei heißt es nicht unbedingt, dass man diese „eine Sache“ vom Beginn bis zum Abschluss in einem Zug durcharbeiten muss. 	 An mehr scheint der Großteil der Touristen nicht interessiert zu sein, was man ihnen auch nicht verübeln kann, arbeiten sie doch im Heimatland in durchschnittlichen, zum Teil anstrengenden Berufen für nicht viel Geld. 	 Auf den ersten Blick scheint alles gut zu laufen: Die Gemeinde zeigt sich einsichtig und verspricht, die Genehmigungen zügig zu bearbeiten und Hilfe bei der Klärung der Eigentumsverhältnisse zu leisten.
Arbeiten	 	 In der Praxis hat sich nämlich eines deutlich gezeigt: Wer sich mit vielen Arbeiten in der gleichen Zeit beschäftigt, schafft nichts. 	 Auch das spätere, in der Antike entwickelte System der Sklaverei ermöglichte nur freien Menschen die Wahl eines Berufes, während die Sklaven ihnen zugewiesene Arbeiten zu verrichten hatten.
Arbeitens	 	 Man wollte ihnen die Fähigkeit eines systematischen Arbeitens zwar keinesfalls absprechen, aber die Vermutung, dass sie dies möglicherweise verlernt hatten, lag nahe.
Arbeiter	 	 Sie drückte sich in der zunehmenden Verarmung der Arbeiter aus, so dass auch Kinder einer Erwerbstätigkeit nachgehen mussten.
Arbeiterbewegung	 	 Der Klassenkampf und die Arbeiterbewegung waren die logischen Resultate dieser Sichtweise.
Arbeitermasse	 	 Als Arbeitgeber waren sie für die Arbeitermasse jedoch nicht mehr täglich präsent, sondern sie traten in den Hintergrund und blieben größtenteils anonym.
Arbeiterschicht	 	 Die sich rasch verändernden finanziellen Verhältnisse, das neue Konsumverständnis und die Verfestigung der sozialen Neuordnung führten zur Entstehung der Arbeiterbewegung, die sich auch noch heute durch eine bewusste Zugehörigkeit zum Berufsstand beziehungsweise zur Arbeiterschicht einerseits und durch klar definierte Ziele und Forderungen andererseits auszeichnet.
arbeitet	 	 Gearbeitet hat, wer musste. 	 Anzunehmen ist folglich, dass die Gründe für die arbeitsbedingten Erkrankungen nicht in der täglichen Arbeitszeit, sondern in der Art und Weise, wie gearbeitet wird, zu suchen sind. 	 In den hochtechnisierten Industrie- und Dienstleistungsgesellschaften arbeitet über die Hälfte aller Arbeitskräfte nicht mehr körperlich, sondern am Computer. 	 Die Forscher kommen zu dem Schluss, dass der gesamte Wachstumsprozess der Wurzel gesteuert wird, indem die in der Wurzelhaube gesammelten Informationen in der Übergangszone verarbeitet werden. 	 Indem zu erledigende Aufgaben in einer festgelegten Reihenfolge schlichtweg abgearbeitet werden, ohne die Ordnung täglich neu festlegen zu müssen, spart man Zeit, macht weniger Fehler und arbeitet insgesamt sehr effizient.
arbeiteten	 	 Nicht zuletzt ist unsere Ernährung eine der Ursachen von Zivilisationskrankheiten, denn die industriell stark verarbeiteten Nahrungsmittel mit einem hohen Anteil an Zucker, Konservierungsstoffen, Geschmacksverstärkern und Farbstoffen sind von der natürlichen Nahrung weit entfernt.
Arbeitgeber	 	 Als Arbeitgeber waren sie für die Arbeitermasse jedoch nicht mehr täglich präsent, sondern sie traten in den Hintergrund und blieben größtenteils anonym. 	 Über drei Viertel aller deutschen Arbeitgeber sind davon überzeugt, dass das Unternehmen von der Selbstbestimmung am Arbeitsplatz profitiert, und halten diese Form für optimal. 	 Sowohl die Arbeitnehmer als auch die Arbeitgeber müssen nämlich die Kontrolle über die eigene Wirtschaftsaktivität behalten, die auf einer Wahlmöglichkeit zwischen akzeptablen Alternativen beruht. 	 Wenn der Arbeitgeber zum Beispiel den Dienstplan ändert, stehen Frauen unter hoher psychischer Belastung, möglicherweise, weil sie viele Aufgaben im Alltag neu organisieren müssen, Männer hingegen reagieren gelassen und zeigen sich flexibel. 	 Dabei spielt die Selbstpräsentation online in zahlreichen Berufssparten eine immer wichtigere Rolle, denn Arbeitgeber werden mit Bewerbungen für manche Stellen geradezu überschüttet und wollen im Vorfeld die Auswahl eingrenzen.
Arbeitgebern	 	 Diese räumliche Distanz vergrößerte die systembedingte Kluft zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern zusätzlich.
Arbeitgebers	 	 Welches ist also das optimale Karriereprofil? Zunächst einmal bedarf es schon ein bisschen mehr als ein paar Schönheitsreparaturen, um aus der Masse herauszustechen und die Aufmerksamkeit des potenziellen Arbeitgebers auf sich zu lenken.
Arbeitnehmer	 	 In letzter Konsequenz war die industrielle Revolution die Geburtsstunde des Kapitalismus in dessen reinster Form, und es brauchte noch viele Jahrzehnte, bis man in Europa nach dem zweiten Weltkrieg mit den alten Strukturen brach und sich für die soziale Markwirtschaft entschied, eine Form, die weitgehend versucht, die Interessen der Arbeitnehmer durch staatliche Regelungen zu stärken. 	 Sowohl die Arbeitnehmer als auch die Arbeitgeber müssen nämlich die Kontrolle über die eigene Wirtschaftsaktivität behalten, die auf einer Wahlmöglichkeit zwischen akzeptablen Alternativen beruht. 	 Ganz im Gegenteil: Die frühen Kapitalisten betrachteten die Arbeitnehmer als Arbeitskraft, die möglichst günstig den eigenen Wohlstand sichern sollte. 	 Dagegen sahen die Arbeitnehmer in dem Unternehmer einen Feind, gegen den man mit Streiks ankämpfen musste, um das Geforderte, zum Beispiel mehr Lohn, zu erhalten. 	 Aber wie sehen die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz und wie gehen sie damit um? Die Hans-Böckler-Stiftung hat in einer Studie mit über 10.
Arbeitnehmerinnen	 	 Aber wie sehen die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz und wie gehen sie damit um? Die Hans-Böckler-Stiftung hat in einer Studie mit über 10.
Arbeitnehmern	 	 Diese räumliche Distanz vergrößerte die systembedingte Kluft zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern zusätzlich.
Arbeitsalltag	 	 Nach allgemeiner Überzeugung waren sie diejenigen, die dafür sorgten, dass Aufträge rechtzeitig und erfolgreich erledigt wurden, die Kunden begeistert waren und der Arbeitsalltag dynamisch verlief. 	 Wenn man sich jedoch an eine Aufgabe macht, sollte man nach Möglichkeiten sowohl Ablenkungen als auch Unterbrechungen vermeiden, sofern dies im gewöhnlichen Arbeitsalltag praktikabel ist. 	 Auf unseren Arbeitsalltag übertragen, könnte dies bedeuten, dass wir für routinierte Handlungen weniger Energie aufwenden müssen und gleichzeitig das Fehlerrisiko minimieren.
Arbeitsamt	 	 Nur knapp über die Hälfte der Neueinstellungen werden über das Arbeitsamt oder eine andere klassische Arbeitsvermittlung abgewickelt.
Arbeitsatmosphäre	 	 Diese entspannte Arbeitsatmosphäre fördert darüber hinaus Eigenverantwortung und Teamgeist, so die Meinung der überwiegenden Mehrheit der Arbeitgeber.
Arbeitsaufträgen	 	 Bei den meisten Arbeitsaufträgen wäre daran ohnehin kaum zu denken.
arbeitsbedingten	 	 Anzunehmen ist folglich, dass die Gründe für die arbeitsbedingten Erkrankungen nicht in der täglichen Arbeitszeit, sondern in der Art und Weise, wie gearbeitet wird, zu suchen sind.
Arbeitsform	 	 Ob sie eine optimale Arbeitsform ist, ist eine Frage der Perspektive. 	 Keine andere Arbeitsform verspricht so viel berufliche Freiheit und Unabhängigkeit sowie ein hohes Maß an Selbstbestimmung wie eine eigene Firma.
Arbeitskräfte	 	 In den hochtechnisierten Industrie- und Dienstleistungsgesellschaften arbeitet über die Hälfte aller Arbeitskräfte nicht mehr körperlich, sondern am Computer. 	 Gerade in den armen Ländern würden Arbeitskräfte für einen zu geringen Lohn arbeiten, und die Gewährung der bürgerlichen Freiheiten sowie die Umweltverschmutzung seien dort ein ungelöstes Problem. 	 Der Zuzug vieler Arbeitskräfte in die Städte erhöhte die Anzahl der Billiglohnarbeiter und drückte die Löhne weiter. 	 Vom neuen Modell profitiert vor allem der Mittelstand, der sich durch die flexiblen Varianten eine Steigerung der Effizienz verspricht und versucht, die Arbeitskräfte zu halten, von denen viele nach einer besseren Vereinbarkeit von Beruf und Familie suchen, ohne auf die Karriere zu verzichten.
Arbeitskräften	 	 Sie nahm ihren Anfang in Großbritannien, wo jahrelanger Frieden, der Überseehandel mit den Kolonien und der Überschuss an Arbeitskräften in der Landwirtschaft den Wandel der Produktionsverhältnisse herbeiführten.
Arbeitsleben	 	 Ein Zusammenhang zwischen der Physiologie und dem Digitalalltag ist allerdings nur dann ersichtlich, wenn man sich das Arbeitsleben über die Jahrhunderte hinweg unter dem Aspekt der Stresssituationen näher anschaut.
Arbeitsorganisation	 	 Die reformierten Regionen bestachen seitdem mit Fleiß, Arbeitsorganisation und Zurschaustellung des Reichtums.
Arbeitspensum	 	 Die industrielle Revolution zog darüber hinaus ein neues Verständnis von Zeit nach sich: Das übliche Arbeitspensum oder eine starke Ausrichtung nach dem Wetter beziehungsweise den Jahreszeiten, wie zum Beispiel in der Landwirtschaft wurden nämlich durch einen strikt geregelten Arbeitstag mit nicht selten bis zu 16 Stunden ersetzt.
Arbeitsphilosophie	 	 Unter solchen Umständen fand die neue alte Arbeitsphilosophie immer mehr Anhänger und ist seitdem ungebrochen auf dem Vormarsch, denn sie stellt sich in allen Untersuchungen als Sieger heraus.
Arbeitsplatz	 	 Was die erfolgreiche Kommunikation am Arbeitsplatz angeht, so belegen wissenschaftliche Untersuchungen nicht, dass eine der Gruppen der anderen diesbezüglich überlegen ist. 	 Vor allem die Routine am Arbeitsplatz hat einen negativen Touch, da sie meist mit Langeweile, Monotonie und Abwechslungsarmut assoziiert wird. 	 Über drei Viertel aller deutschen Arbeitgeber sind davon überzeugt, dass das Unternehmen von der Selbstbestimmung am Arbeitsplatz profitiert, und halten diese Form für optimal. 	 Bei den ersten Gesellschaftsformen, den Jäger und Sammler-Gesellschaften, kann man zwar über einen Arbeitsplatz in einem räumlich-funktionalen Sinne sprechen, jedoch nicht über eine Berufswahl. 	 Die Grundvoraussetzung für die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz ist die Erkenntnis beider Parteien, dass das Erwirtschaftete allen zugutekommen soll und dass der ökonomische Erfolg das Ergebnis der Bemühungen aller Beteiligten ist.
Arbeitsplätze	 	 Schönheitsoperationen gehören seit einigen Jahrzehnten zu unserem Alltag, und obwohl das Millionengeschäft zahlreiche Arbeitsplätze schafft und medizinisch etabliert ist, gerät es immer wieder in die Kritik der Moralapostel. 	 Aber auch den Reiseländern beschert der Tourismus ein willkommenes Wirtschaftswachstum, das einen festen Bestandteil des nationalen Bruttoinlandsprodukts ausmacht, er belebt nämlich die einheimische Wirtschaft, indem er Arbeitsplätze schafft und den Ausbau der allgemeinen Infrastruktur fördert.
Arbeitssuchende	 	 Einerseits machen ihnen Recruiter und Headhunter sowie persönliche Beziehungen die Beute streitig, andererseits ergreifen immer mehr Arbeitssuchende selbst die Initiative, schreiben Initiativbewerbungen oder schalten private Kontakte ein.
Arbeitssucht	 	 Dazu zählen Arbeitssucht und Kaufsucht, aber auch die Abhängigkeit vom Glücksspiel, Handy oder von Sportaktivitäten.
Arbeitstag	 	 Die industrielle Revolution zog darüber hinaus ein neues Verständnis von Zeit nach sich: Das übliche Arbeitspensum oder eine starke Ausrichtung nach dem Wetter beziehungsweise den Jahreszeiten, wie zum Beispiel in der Landwirtschaft wurden nämlich durch einen strikt geregelten Arbeitstag mit nicht selten bis zu 16 Stunden ersetzt. 	 Die Wohltat der Routinen spüren wir unbewusst, ohne dass wir sie uns wissenschaftlich erklären müssen, weil wir mit wenig Aufwand gut durch den Arbeitstag kommen und zusätzlich mit einem positiven Gefühl belohnt werden. 	 Vor allem, wenn ich einen anstrengenden Arbeitstag hinter mir habe.
Arbeitsverhältnissen	 	 Das zweite resultiert aus den sich verändernden Arbeitsverhältnissen und ist dem feministischen Kampf um die Gleichberechtigung zu verdanken.
Arbeitsvermittlung	 	 Nur knapp über die Hälfte der Neueinstellungen werden über das Arbeitsamt oder eine andere klassische Arbeitsvermittlung abgewickelt.
Arbeitsweise	 	 Solche Zeit- und Energieverschwendung hat man beim Monotasking nicht, daher erweist sich diese Arbeitsweise im direkten Vergleich als schneller, effizienter, weniger fehlerbehaftet und energiesparend, obwohl sie auf den ersten Blick wenig abwechslungsreich zu sein scheint.
Arbeitswelt	 	 Seitdem ist die Gleichstellung der beiden Geschlechter in der Arbeitswelt weit fortgeschritten, und eine egalitäre Aufteilung der Haus- und Familienarbeit das Prinzip, nach dem sich die meisten richten wollen. 	 Der schnell voranschreitende Wandel der Produktionsformen revolutionierte die Arbeitswelt insofern, als neue soziale Schichten entstanden und das Verständnis von Besitz und Arbeit überdacht werden musste. 	 Zu behaupten, dass uns die moderne Arbeitswelt bzw.
Arbeitszeit	 	 Freizeit und Arbeitszeit mussten in Anbetracht dessen neu gedacht werden. 	 Sie neigen sozusagen dazu, ihre Arbeitszeit freiwillig zu verlängern, und machen unzählige Überstunden. 	 Die freie Bestimmung der täglichen Arbeitszeit hat also für beide Geschlechter sowohl Vor- als auch Nachteile. 	 Bereits in dieser Feststellung steckt ein Missverständnis: Die Zeit ist tatsächlich wertvoll, daher ist es empfehlenswert, sie als normale Arbeitszeit zu betrachten.
Arbeitszeiten	 	 Jahrhunderts, als es zu einer extremen Ausdehnung der Arbeitszeiten bis zu 16 Stunden täglich kam. 	 Eine eigene Bestimmung der Arbeitszeiten oder der Tätigkeiten blieb bis dahin nur freien Berufen vorbehalten. 	 Heutzutage setzen immer weniger Unternehmen auf fixe Arbeitszeiten und einen festen Arbeitsort. 	 Seit Jahren ist deutlich belegt, dass die Qualität der Arbeit steigt, weil sich Mitarbeiter mit flexiblen Arbeitszeiten weniger gestresst und insgesamt zufriedener als andere fühlen, und weil sie mehr Bereitschaft zu Überstunden, Mehrarbeit und Fortbildung aufbringen. 	 Wenn die Arbeitszeiten völlig selbstbestimmt werden können, fällt es Männern grundsätzlich schwer, Feierabend zu machen.
Arbeitszeitmodellen	 	 Das Ergebnis der Studie war, dass beide Geschlechter mit Arbeitszeitmodellen anders umgehen und auf Veränderungen unterschiedlich reagieren.
architektonische	 	 Was das architektonische Schaffen angeht, so wird das Bauhaus, wie Peter Hahn es formulierte, „nicht selten für die Unwirtlichkeit unserer Städte verantwortlich gemacht, für die große Landzerstörung durch eintönige Container-Architekturen und seelenlose Großsiedlungen.
Architektur	 	 In den Hotels, die meist im Stil der einheimischen Architektur errichtet worden sind, gibt es Landesprodukte, wie Seife, Handtücher und Mobiliar – etwas, was man in großen Hotelketten vergeblich sucht.
Archiv	 	 Der überwiegende Vorteil ist jedenfalls, dass man auf dem Hauptkanal ein digitales Archiv anlegen kann, das den beruflichen Werdegang transparent dokumentiert; Simple Hinweise in den begleitenden Medien sind dann völlig ausreichend.
Argument	 	 Als Argument dagegen wird ferner der Hinweis auf eine unrühmliche Vergangenheit der deutschen Medizin unter dem Regime der Nationalsozialisten herangezogen.
Argumente	 	 Da es aus ethischer Sicht für beide Positionen genug gute Argumente gibt und an eine einheitliche EU-Regelung aus vielen Gründen nicht zu denken ist, müsste man in Deutschland die Aufklärung intensiver als bisher betreiben, um mehr potenzielle Spender zu gewinnen. 	 Argumente dafür, sich mit einem Start-up selbstständig zu machen, gibt es genug.
Arktis	 	 Außerdem ist der Großteil davon schwer erreichbar, weil er in den Gletschern der Arktis und Antarktis gebunden ist oder als Grundwasser in den tiefen Erdschichten liegt.
armen	 	 Gerade in den armen Ländern würden Arbeitskräfte für einen zu geringen Lohn arbeiten, und die Gewährung der bürgerlichen Freiheiten sowie die Umweltverschmutzung seien dort ein ungelöstes Problem. 	 Diese Forderung erscheint jedoch angesichts der Einkommensschere zwischen armen und reichen Ländern absolut utopisch und wenig erstrebenswert, sie würde nämlich die bestehenden ökonomischen Unterschiede auch innerhalb desselben Landes noch weiter zementieren.
arrogante	 	 Eine Woche später berichtete mir meine Mutter, ein paar Gäste hätten sie bei einem Dankesanruf leicht irritiert gefragt, wer wohl diese arrogante Frau gewesen sei, die keinerlei Anstalten machte, auf andere zuzugehen.
Art	 	 Anzunehmen ist folglich, dass die Gründe für die arbeitsbedingten Erkrankungen nicht in der täglichen Arbeitszeit, sondern in der Art und Weise, wie gearbeitet wird, zu suchen sind. 	 Auf diese Art und Weise wird mindestens der Schein einer sinnvollen und rentablen Aktivität gewahrt. 	 Was in Experimenten dieser Art nicht leistbar ist, sind dagegen situative und sprachliche Variationen. 	 Zuverlässiger erschienen da die Monotasker, die durch ihre ruhige und überlegte Art Zuverlässigkeit ausstrahlten und so Vertrauen und Zuversicht schafften – zwei Eigenschaften, die mit der ökonomischen Stabilität und dem finanziellen Erfolg stark konnotiert werden. 	 Routinierte Handlungen mögen monoton sein, aber sie verschaffen dem menschlichen Körper als eine Art Stand-by-Modus die nötigen Leerläufe, die für Höhenflüge und geistige Blitze unentbehrlich sind.
Artenvielfalt	 	 Die im Bodenreich gebundenen Schadstoffe mineralisieren die Nährstoffe und beeinträchtigen das Bodenleben nachhaltig, indem sie Lebewesen töten und so die Artenvielfalt reduzieren.
Artikeln	 	 Während Ansichten über Fachthemen, Kommentare zu geposteten Artikeln aus Presse beziehungsweise Fachpublikationen, Analysen oder neuste Daten die eigenen Qualifikationen und die Professionalität unterstreichen, eignen sich Erfahrungsberichte, ironische Beiträge, witzige Zitate, philosophische Gedanken oder kurze Vlog-Beiträge eher dafür, das eigene Denken, persönliche Ansichten oder die Einstellung zur Berufswelt zu präsentieren.
Arzt	 	 Als der Frankfurter Arzt und Psychiater Dr. 	 Die Übersetzung der Gebärden in eine Wortvariante erschien einfach, denn aus der Frage „Wann habe ich meinen Arzttermin?“ blieb die Struktur „Arzt – Termin“ übrig, was als Befehl für die Suche völlig ausreicht.
Aspekt	 	 Ein Zusammenhang zwischen der Physiologie und dem Digitalalltag ist allerdings nur dann ersichtlich, wenn man sich das Arbeitsleben über die Jahrhunderte hinweg unter dem Aspekt der Stresssituationen näher anschaut. 	 Im Laufe der Zeit wiesen die Forscher auf einen anderen wichtigen Aspekt hin, den Stefano Mancuso, ein italienischer Forscher, den Gehirnchauvinismus nennt. 	 Seitdem wurde das Thema nicht mehr auf die Gebärmutter und die Brüste reduziert, die reine Anatomie also, sondern auch unter dem Aspekt der Lust betrachtet. 	 Neben dem finanziellen Aspekt spielt auch die ethische Überzeugung eine wichtige Rolle.
Aspekte	 	 So werden die Sterbehilfe und die Experimente an Patienten in die Debatte um die Transplantationen gebracht, was jedoch nur zusätzliche Verwirrung schafft, denn diese Aspekte haben mit dem eigentlichen Thema nichts zu tun. 	 Es handelt sich um die gesetzlichen Aspekte der unternehmerischen Tätigkeit.
Assistants	 	 Die Umwandlung des Textes in Audio ist notwendig, da die Schnittstellen der Voice Assistants meist nur den Ton verstehen.
Assistenten	 	 Während jedoch die früheren Programme nur „gehört“ und das Gehörte verschriftlicht haben, sind die modernen Assistenten in der Lage, Sprachbefehle mittels Sprachanalyse in Dienste umzusetzen, Informationen abzufragen und Dialoge zu führen. 	 Signs gleicht die kommunizierten Gesten in Echtzeit mit der Wortdatenbank ab, die Anwendung wandelt den Textbefehl für den Assistenten in ein Audio um.
assoziiert	 	 Ein breites Kreuz wird bei Männern positiv, bei Frauen dagegen negativ empfunden, weil es mit Macht und Stärke assoziiert wird, die wir von Männern erwarten, bei Frauen dagegen nach wie vor scheuen. 	 Weil Schönheit mit einer starken sexuellen Anziehungskraft assoziiert wird, gelten schöne Menschen als sehr begehrenswert. 	 Vor allem die Routine am Arbeitsplatz hat einen negativen Touch, da sie meist mit Langeweile, Monotonie und Abwechslungsarmut assoziiert wird. 	 Revolutionär war die Erkenntnis insofern, als die Empfindung des sexuellen Vergnügens nicht mehr als anrüchig galt und mit dem Rotlichtmilieu oder mit einem Ehebruch assoziiert wurde.
Atemwege	 	 Indem Adrenalin ausgeschüttet wird, schaltet der Organismus auf Alarmbereitschaft: der Blutzucker steigt, die Augen fokussieren, die Muskeln sind angespannt und die Atemwege weiten sich, um den Körper mit zusätzlichem Sauerstoff zu versorgen. 	 Kohlendioxid, Feinstaub und Stickoxide sind ebenfalls direkt spürbar, indem sie die Atemwege reizen und für eine verminderte Leistungsfähigkeit sorgen.
Atemübungen	 	 Den Natur- und Materialstudien, den Analysen Alter Meister und dem Aktunterricht waren in jeder Unterrichtsstunde Bewegungs- und Atemübungen vorangestellt, damit sich Studierende entkrampfen und lockern, um im künstlerischen Prozess aus dem „Fließenden Richtung und Ordnung“ zu schaffen.
Atmosphäre	 	 Wenn Rauch, Staub, Ruß oder auch Geruchsstoffe freigesetzt werden, gelangen sie direkt in die Atmosphäre und sind oft mit bloßem Auge sichtbar.
atmosphärische	 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie Temperatur und der atmosphärische Druck zusammenhängt.
atmosphärischen	 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie mit der Temperatur und der dem atmosphärischen Druck zusammenhängt. 	 Es wird vermutet, dass sie durch elektromagnetische Wellen ausgelöst wird, die durch Veränderungen des atmosphärischen Drucks ständigen Schwankungen unterliegen.
Atmung	 	 Untersuchungen zufolge ist die Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr besonders wichtig für den Tiefschlaf, für jene Phase also, in der die wichtigsten Regenerationsprozesse stattfinden: Die Atmung und der Puls laufen mit niedrigster Frequenz, die Muskulatur entspannt sich, und die Nervenaktivität des Gehirns nimmt maximal ab.
atmungsaktive	 	 Während noch vor einem-zwei Jahrzehnten atmungsaktive Funktionskleidung zum Schutz vor einer übermäßigen Transpiration eine Neuheit auf dem Markt war, wird mittlerweile an Trainingsbekleidung mit einem integrierten UV-Strahlen-Sensor, einem Pulsmesser oder einem Temperaturanzeiger geforscht.
attraktiv	 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat. 	 Das Ideal eines sportlichen Körpers, der jung und attraktiv aussieht, bekommen wir tagtäglich in den Medien und der Popkultur präsentiert. 	 Eine zu große Anzahl an Mitentscheidern bremst diesen Prozess und erstickt im Keim die besten Ideen, so dass nach zähem Ringen aus einer Innovation nur ein weichgespültes Standardprodukt herauskommt, das weder konkurrenzfähig, noch besonders attraktiv ist.
Attraktivität	 	 Ein weiterer Punkt ist, Routinen trotz all ihrer Attraktivität mit einem realistischen Auge zu betrachten und sie mit Bedacht in den Alltag zu integrieren.
Auch	 	 Auch die hergestellten Objekte wurden nicht mehr als Kunstwerke bzw. 	 Auch auf solche Erlebnisse am privaten PC, die wir unbewusst als eigenes Versagen deuten, reagiert unser Körper mit einem Adrenalin-Cortisol-Cocktail. 	 Auch in unserer, beinahe globalen Kultur herrscht ein bestimmtes Ideal, das durch die Medien propagiert wird: Wohlproportioniert, gesund und fit muss man sein, um als schön wahrgenommen zu werden. 	 Auch der Gesundheitszustand eines Menschen ist nach äußerlichen Kriterien nicht eindeutig identifizierbar, so dass er nur vermutet werden kann. 	 Auch die Erziehung unterliegt Modeschwankungen, möglicherweise noch stärker als andere Lebensbereiche, weil sie die lebendigen Erfahrungen einer Generation auf die nächste unmittelbar überträgt und reflektiert.
auch	 	 Sowohl im Privaten, als auch im Beruflichen finden wir tagtäglich Beweise dafür, wie sehr uns die moderne Technologie das Leben erleichtert. 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein. 	 Für die digitale Übermüdung sind wir teilweise auch selbst verantwortlich. 	 Die kulturelle Brille beeinflusst nicht nur unsere Wahrnehmung, sondern sie lässt uns auch für die Beurteilung des Schönen ungleiche Kriterien anwenden. 	 Zwar ist die Größe des Busens oder des Penis für die Fortpflanzung selbst unerheblich, aber auch hier scheint der soziale Zwang stärker als die biologische Notwendigkeit zu sein.
Audio	 	 Signs gleicht die kommunizierten Gesten in Echtzeit mit der Wortdatenbank ab, die Anwendung wandelt den Textbefehl für den Assistenten in ein Audio um. 	 Die Umwandlung des Textes in Audio ist notwendig, da die Schnittstellen der Voice Assistants meist nur den Ton verstehen. 	 Die Antwort funktioniert umgekehrt: Das Audio wird mittels des Googles Cloud Speech-to-Text-Service in einen geschriebenen Text umgewandelt, der anschließend auf dem Bildschirm erscheint.
aufbaut	 	 Jede Geschichte enthält Neues und Überraschendes, das dieses kulturelle Weltwissen sukzessiv aufbaut und die Lücken füllt.
Aufenthalt	 	 Dadurch sollte verhindert werden, dass die Probanden auf andere Gedanken kommen, durch den Aufenthalt in der Scannerröhre abgelenkt sind oder sich langweilen.
auferlegt	 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden.
Aufgabe	 	 Eine neue Berufsgruppe, die Manager, übernahm deren leitende Aufgabe und sorgte für die reibungslosen Produktionsabläufe und die Vermarktung der Erzeugnisse. 	 Wenn man sich jedoch an eine Aufgabe macht, sollte man nach Möglichkeiten sowohl Ablenkungen als auch Unterbrechungen vermeiden, sofern dies im gewöhnlichen Arbeitsalltag praktikabel ist. 	 Aus der Perspektive eines Monotaskers bedeutet „ständiger Austausch“ unnötige Unterbrechungen, denn er braucht Ruhe, um einer Aufgabe mit voller Konzentration nachzugehen. 	 All diese Missverständnisse bergen ein Konfliktpotenzial, allerdings ist es nicht die Aufgabe der Dorfbewohner, für die Aufklärung und einen Kompromiss zu sorgen.
Aufgaben	 	 Die Unternehmen haben ihre Mitarbeiter zu Fortbildungen und Seminaren geschickt, deren einziges Ziel darin bestand, den Teilnehmern zu vermitteln, wie sie gleichzeitig mehrere Aufgaben erledigen können, ohne dabei ins Straucheln zu kommen und Fehler zu machen. 	 Denn indem man immer wieder zu anderen Bereichen abschweift, unterbricht man sich permanent, lenkt sich mit anderen Aufgaben ab und zwingt so das Gehirn aus der Konzentration. 	 Weil Multitasker durch einen häufigen Wechsel von Aufgaben gefühlt mehr Zeit für die Kommunikation zur Verfügung haben, entsteht bei ihnen der Eindruck, besonders erfolgreich zu kommunizieren. 	 Indem zu erledigende Aufgaben in einer festgelegten Reihenfolge schlichtweg abgearbeitet werden, ohne die Ordnung täglich neu festlegen zu müssen, spart man Zeit, macht weniger Fehler und arbeitet insgesamt sehr effizient. 	 Wenn der Arbeitgeber zum Beispiel den Dienstplan ändert, stehen Frauen unter hoher psychischer Belastung, möglicherweise, weil sie viele Aufgaben im Alltag neu organisieren müssen, Männer hingegen reagieren gelassen und zeigen sich flexibel.
aufgebrachte	 	 Als die aufgebrachte Gemeinde einen Mast mit einem Nest aufgestellt hat und argumentierte, es könnte sich dort eine Adlerfamilie  einnisten, die es zu schützen gilt, schoss die Betreiberfirma zurück und stellte in unmittelbarer Nähe einen ähnlich hohen Mast mit einem Lautsprecher, der das Nisten verhindern sollte.
aufgefasst	 	 Darüber hinaus muss er ein positives Bild transportieren, weil er von Ihrem Gegenüber als Einladung aufgefasst werden soll.
aufgefüllt	 	 Besorgnis erregend ist ebenfalls die Tatsache, dass die Wasserreservoirs in den tiefen Schichten der Erde auf natürlichem Wege nicht schnell genug aufgefüllt werden können, wenn zu viel Grundwasser genutzt wird.
aufgenommen	 	 Als natürlicher Bestandteil eines erfüllten Lebens wurde das Vergnügen der Körperlichkeit offiziell in den Kanon der Gefühle aufgenommen und vervollständigte den Begriff der Liebe als geistige Empfindung um die Freuden der Fleischeslust.
aufgesetzter	 	 Eine Rechtsberatung vor der Gründung und ein vom Fachanwalt aufgesetzter Vertrag sind in jedem Fall eine kluge Investition.
aufgestellt	 	 Als die aufgebrachte Gemeinde einen Mast mit einem Nest aufgestellt hat und argumentierte, es könnte sich dort eine Adlerfamilie  einnisten, die es zu schützen gilt, schoss die Betreiberfirma zurück und stellte in unmittelbarer Nähe einen ähnlich hohen Mast mit einem Lautsprecher, der das Nisten verhindern sollte.
aufgewachsen	 	 Es bedeutet jedoch keineswegs, dass sie nicht existieren, denn die meisten von uns sind in ihnen aufgewachsen und so erzogen worden, folglich leben wir diese Strukturen weiter.
aufgezeichneten	 	 Dank der Mitarbeit zahlreicher Freiwilliger entstand in kurzer Zeit ein Pool an aufgezeichneten Gebärden in einer Standardform.
aufgezählt	 	 Neue Verkehrsverbindungen, die verbesserte Versorgung mit Wasser, Energie und anderen Dingen des täglichen Lebens – das sind alles Vorteile, die im Zusammenhang mit dem Tourismus aufgezählt werden.
aufgreifen	 	 Die Kunst des Smalltalks beruht auf zwei grundsätzlichen Prinzipien: Worüber wird gesprochen und wie wird über etwas gesprochen? Ein aktuelles, unverfängliches Thema, wie das Wetter ist ein guter Standard, weil das Gegenüber in den meisten Fällen den Gedanken aufgreifen und weiterführen kann.
aufgrund	 	 Alle anderen durften angenehmen Beschäftigungen frönen und betrachteten aufgrund ihrer privilegierten Sozialstellung und des Vermögens die Arbeit als notwendiges Übel, das es zu vermeiden galt. 	 Schätzungen zufolge ist gerade die stoffungebundene Sucht mangels festgelegter Kriterien und aufgrund der nicht eindeutigen Messbarkeit sehr verbreitet, ohne dass sie medizinisch diagnostiziert worden ist. 	 Die Bodenkontamination ist dagegen in erster Linie dadurch schädlich, dass Schadstoffe im Boden fest gebunden werden, weshalb die Bodensanierung theoretisch zwar möglich, aber aufgrund der Kostenintensität kaum durchführbar ist. 	 So lassen sich die ökonomischen Folgen der Spanischen Grippe, einer Pandemie, die die Welt zwischen 1918 und 1920 befallen hat, aufgrund der Kriegsschäden aus dem ersten Weltkrieg (1914-1918) nur schwer ermitteln, weil beide Krisen nahtlos ineinander übergingen, zumal die Daten darüber sehr lückenhaft sind. 	 Neben den Gegenden, in denen aufgrund der geographischen Bedingungen oder klimatischen Verhältnisse ohnehin Wassermangel herrscht, wie Wüsten oder hohe Berge, gibt es Landstriche mit einem menschengemachten Wasserproblem.
Aufklärung	 	 Da es aus ethischer Sicht für beide Positionen genug gute Argumente gibt und an eine einheitliche EU-Regelung aus vielen Gründen nicht zu denken ist, müsste man in Deutschland die Aufklärung intensiver als bisher betreiben, um mehr potenzielle Spender zu gewinnen. 	 Selbst spätere Bildungsreisen, auf die reiche Familien seit der Aufklärung ihre Söhne geschickt haben, verfolgten ein klares Ziel: Junge Männer sollten unterwegs lernen und nützliche Kontakte knüpfen. 	 All diese Missverständnisse bergen ein Konfliktpotenzial, allerdings ist es nicht die Aufgabe der Dorfbewohner, für die Aufklärung und einen Kompromiss zu sorgen.
Auflagen	 	 Trotz aller Auflagen und der modernsten Technik ist es kaum möglich, alle Schadstoffe zu filtern.
Aufmerksamkeit	 	 Sie brauchen genauso viel Bewegung, Essen und Schlaf, aber auch Liebe, Freundschaft, Zuneigung und Zuwendung ihrer Eltern und die Aufmerksamkeit ihrer Lehrer wie andere Kinder. 	 Welches ist also das optimale Karriereprofil? Zunächst einmal bedarf es schon ein bisschen mehr als ein paar Schönheitsreparaturen, um aus der Masse herauszustechen und die Aufmerksamkeit des potenziellen Arbeitgebers auf sich zu lenken.
aufnehmen	 	 Im Einklang damit muss der Augenkontakt stehen – den Blickkontakt aufnehmen und kurz halten, um dann abzuschweifen und ihn wieder aufzunehmen.
aufrechtzuerhalten	 	 Um diesen Zustand dauerhaft aufrechtzuerhalten und nicht in ein Tief zu fallen, verlangt das Gehirn nach dem auslösenden Stoff oder Verhalten erneut. 	 Während wir beispielsweise einige Bedingungen, wie Umweltbelastung oder Lärm, persönlich kaum beeinflussen können, sind wir durchaus in der Lage, mit kleinen Maßnahmen unseren Gesundheitszustand aufrechtzuerhalten oder sogar zu verbessern.
aufs	 	 Als eines der populärsten Wörter der letzten 20 Jahre bezeichnet die Globalisierung somit einen alten Prozess, der in letzter Zeit die Gesellschaft aufs Neue stark polarisiert. 	 Naturkatastrophen begleiten uns nicht seit heute und jedes Mal spalten sie die Gesellschaft aufs Neue.
Aufschluss	 	 Die Erkenntnisse lassen sich auf die 2020 ausgebrochene Coronakrise zwar nur sehr vage übertragen, die Situation in der Wirtschaft, dem Gesundheitssystem und den politischen Verflechtungen 1920 und 2020 ist nämlich nicht vergleichbar, dennoch geben sie Aufschluss über die möglichen Einbußen, die auf die Weltwirtschaft zukommen werden.
Aufsicht	 	 Kinder in eine Fabrik zu schicken, in der sie ohne Aufsicht der Eltern für fremde Menschen arbeiten mussten, war bis dahin unbekannt.
Aufsichtspflicht	 	 Sie wirken durch ihre Brutalität und Herzlosigkeit zum einen befremdlich, ja beinahe kriminell, zumal es sich schlichtweg um die Vernachlässigung der Aufsichtspflicht handelt, zum anderen geben sie keinerlei pädagogische Hilfestellung für die Eltern.
Aufstieg	 	 Indem der mindestens theoretisch gegebene gesellschaftliche Aufstieg durch die eigene Arbeit oder eine Erfindung in einem finanziellen Erfolg mündet, werden die Grenzen der persönlichen Möglichkeiten erweitert.
Aufteilung	 	 Seitdem ist die Gleichstellung der beiden Geschlechter in der Arbeitswelt weit fortgeschritten, und eine egalitäre Aufteilung der Haus- und Familienarbeit das Prinzip, nach dem sich die meisten richten wollen.
Auftrag	 	 Hat man im Beruf einen Auftrag routiniert ausgeführt, erntet man meist Anerkennung und Bewunderung für persönliche Fähigkeiten, gepaart mit langjährigen Erfahrungen – beides hoch geschätzte Qualifikationen.
auftritt	 	 Weil Ironie selten isoliert auftritt und ein wissenschaftlicher Test eine natürliche Situation nur simulieren kann, wurden ihnen ganze Kurzgeschichten mit ironischen Elementen präsentiert. 	 Selbstverständlich ersetzt ein Internetauftritt nicht die klassische Bewerbungsmappe, aber er erhöht die Chancen auf dem Arbeitsmarkt, indem er die trockenen Informationen und Daten aus den Unterlagen abrundet und menschlich macht.
Aufträge	 	 Nach allgemeiner Überzeugung waren sie diejenigen, die dafür sorgten, dass Aufträge rechtzeitig und erfolgreich erledigt wurden, die Kunden begeistert waren und der Arbeitsalltag dynamisch verlief.
Aufwand	 	 Die Wohltat der Routinen spüren wir unbewusst, ohne dass wir sie uns wissenschaftlich erklären müssen, weil wir mit wenig Aufwand gut durch den Arbeitstag kommen und zusätzlich mit einem positiven Gefühl belohnt werden. 	 Ohne Aufwand ist das sicherlich kaum zu erreichen. 	 Es stellt sich folglich die Frage, in welche Portale man Zeit und Aufwand investieren soll, denn obwohl fast alle Plattformen die gleichen Möglichkeiten bieten, variiert die Wahrscheinlichkeit, gefunden zu werden, von Portal zu Portal. 	 Indem man ältere Beiträge in einen neuen Kontext stellt, oder auch nur fremde Beiträge mit eigenem Kommentar teilt, bleibt man ohne großen Aufwand im Gespräch. 	 Dabei hat die Sonnenenergie mit Sicherheit die größte Fangemeinde, die unmittelbare Nähe und die relativ kleinen Dimensionen verleihen einem nämlich das Gefühl, mit einem geringen Aufwand und ohne einen hässlichen Nebeneffekt etwas Positives für die Umwelt bewirkt zu haben.
aufwenden	 	 Auf unseren Arbeitsalltag übertragen, könnte dies bedeuten, dass wir für routinierte Handlungen weniger Energie aufwenden müssen und gleichzeitig das Fehlerrisiko minimieren.
Auge	 	 Ein weiterer Punkt ist, Routinen trotz all ihrer Attraktivität mit einem realistischen Auge zu betrachten und sie mit Bedacht in den Alltag zu integrieren. 	 Wenn Rauch, Staub, Ruß oder auch Geruchsstoffe freigesetzt werden, gelangen sie direkt in die Atmosphäre und sind oft mit bloßem Auge sichtbar.
Augen	 	 Indem Adrenalin ausgeschüttet wird, schaltet der Organismus auf Alarmbereitschaft: der Blutzucker steigt, die Augen fokussieren, die Muskeln sind angespannt und die Atemwege weiten sich, um den Körper mit zusätzlichem Sauerstoff zu versorgen. 	 Die Evolution hat uns Menschen gelehrt, wie wir schwierige oder bedrohliche Situationen meistern sollen und hat uns dafür ein Werkezeug an die Hand gegeben, das uns abhärtet und uns die Grenzen des Selbstvertrauens immer wieder vor Augen führt.
Augenkontakt	 	 Im Einklang damit muss der Augenkontakt stehen – den Blickkontakt aufnehmen und kurz halten, um dann abzuschweifen und ihn wieder aufzunehmen.
Ausbau	 	 In erster Linie wurde der Ausbau der industriellen Anlagen vorangetrieben, mit dem Ziel, schneller und mehr zu produzieren und gleichzeitig die Qualität stabil zu halten, um durch verringerte Produktionskosten den Absatz zu erhöhen. 	 Aber auch den Reiseländern beschert der Tourismus ein willkommenes Wirtschaftswachstum, das einen festen Bestandteil des nationalen Bruttoinlandsprodukts ausmacht, er belebt nämlich die einheimische Wirtschaft, indem er Arbeitsplätze schafft und den Ausbau der allgemeinen Infrastruktur fördert. 	 Weltweit entstehen Initiativen, die einen flächendeckenden Ausbau von Kläranlagen fördern, an die Schätzungen zufolge nur knapp ein Drittel der Haushalte weltweit angeschlossen ist. 	 Da der Abschied von Öl, Kohle und Gas in manchen Regionen, die ihre Wirtschaftskraft aus dem Abbau fossiler Stoffe beziehen, schwerfällt, bedarf der Ausbau zahlreicher Hilfsprogramme zur Belebung der Konjunktur sowie starker Argumente, um alle Ewiggestrigen von den notwendigen Innovationen zu überzeugen.
Ausbildung	 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren. 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb. 	 Es sei geradezu peinlich, so Rix, ein quasi gefaktes Profil zu nutzen, das erfundene Angaben zu Jobs oder Aufträgen, aber auch frisierte persönliche Daten zur absolvierten Ausbildung oder zu den erworbenen Qualifikationen enthalte.
Ausbildungsprogramm	 	 Bis heute stehen die reformpädagogischen Konzepte von Johannes Itten, einem weiteren Mitbegründer, der sie als „subjektive Erlebnisfähigkeit und objektives Erkennen“ beschrieb, im Ausbildungsprogramm aller Kunst- und Gestaltungshochschulen auf der ganzen Welt und wirken dort programmatisch fort.
Ausbringung	 	 Auch hier sind die Immissionen aus Industrieanlagen und Verkehr die größten Verursacher, aber auch die illegale Ausbringung von Klärschlamm, Pflanzenschutzmitteln oder Müll sind in manchen Regionen der Welt ein ernstzunehmendes Problem.
Ausdehnung	 	 Jahrhunderts, als es zu einer extremen Ausdehnung der Arbeitszeiten bis zu 16 Stunden täglich kam.
Ausdruck	 	 Aber man kann die Entwicklung auch positiv bewerten, weil jeder neue Ausdruck durch seine Nuancen das sprachliche Repertoire bereichert. 	 Die soziale Dimension dieses Mythos manifestiert sich bis heute im Ausdruck „Vom Tellerwäscher zum Millionär“. 	 Umgangssprachlich nutzen wir für einen besonderen Genuss den Ausdruck „Das macht mich süchtig.
Auseinandersetzungen	 	 Der angestrebte Warenaustausch bedingte ein neues, friedliches Zusammentreffen, und fußte auf der ökonomischen Überzeugung, dass kriegerische Auseinandersetzungen den Wohlstand gefährden.
Ausflüge	 	 Der Kontakt mit Einheimischen ist zwar möglich, auch werden in allen Hotelanlagen Ausflüge zu den Sehenswürdigkeiten angeboten, aber die Mehrheit der Touristen verfolgt einfach andere Ziele, als kulturelle Besonderheiten kennen zu lernen und so für ein Verständnis zwischen den Kulturen zu sorgen.
ausgebaut	 	 Infolgedessen werden andere, teilweise sehr wichtige Bereiche wie das Gesundheitswesen vergleichsweise wenig ausgebaut oder komplett vernachlässigt.
ausgebrochene	 	 Die Erkenntnisse lassen sich auf die 2020 ausgebrochene Coronakrise zwar nur sehr vage übertragen, die Situation in der Wirtschaft, dem Gesundheitssystem und den politischen Verflechtungen 1920 und 2020 ist nämlich nicht vergleichbar, dennoch geben sie Aufschluss über die möglichen Einbußen, die auf die Weltwirtschaft zukommen werden.
ausgedehnte	 	 Ganz nach dem Motto „Es gibt kein schlechtes Wetter, nur falsche Kleidung“ ist es empfehlenswert bei jedem Wetter ausgedehnte Spaziergänge zu unternehmen, um den Körper abzuhärten.
ausgedient	 	 Das klassische Familienmodell hat ausgedient und ist seit Jahren ein Auslaufmodell.
ausgegebene	 	 Trotz aller Ungenauigkeit sind die Bio-Wetter-Vorhersagen beliebt, und zwar nicht nur bei Allergikern, für die ausgegebene Warnungen oft über die alltäglichen Aktivitäten entscheiden, sondern bei breiten Bevölkerungsschichten.
ausgeglichene	 	 Menschen, die häufig Lärm ausgesetzt sind oder unter einem hohen Leistungsdruck stehen und daher Stress als Belastung empfinden, sind im Allgemeinen reizbarer und reagieren sensibler auf Wetteränderungen als ausgeglichene Menschen.
ausgehenden	 	 Erst im ausgehenden 20. 	 Im ausgehenden 20 Jahrhundert untersuchte man eine Reihe von Krankheiten, bei denen Wissenschaftler die Einflüsse der Zivilisation vermuteten, und fasste sie unter dem Oberbegriff Zivilisationskrankheiten zusammen. 	 Im ausgehenden 20.
ausgelebt	 	 Die elterliche Verantwortung bedeutet in diesem Zusammenhang, dass Grenzen in liebe- und verständnisvolle Beziehungen eingebettet werden, so dass das natürliche menschliche Bedürfnis nach Freiheit und Grenzenlosigkeit im Rahmen der gemeinschaftlichen Normen ausgelebt werden kann. 	 Weitere Forschungsarbeiten, die dies deutlich belegten, lösten eine öffentliche Diskussion über die Sexualität aus, die auch in anderen Konstellationen und Praktiken als im heterosexuellen Coitus ausgelebt wird.
ausgelöst	 	 Es wird vermutet, dass sie durch elektromagnetische Wellen ausgelöst wird, die durch Veränderungen des atmosphärischen Drucks ständigen Schwankungen unterliegen.
ausgenommen	 	 Hinzu kommen bestimmte Community-Vorlieben, von denen auch die Suchenden nicht ausgenommen sind, zumal auch die Personaler wissen, welche Berufe sich auf welchen Kanälen am liebsten präsentieren.
ausgeprägt	 	 Es zeigte sich, dass diese Interaktion im Zusammenhang mit der Empathie steht und daher individuell ausgeprägt ist. 	 Es erklärt nämlich, dass nicht alle Hörer gleichermaßen auf dieselbe ironische Aussage reagieren, weil ihre persönliche Disposition anders ausgeprägt ist. 	 Ihre Wahrnehmung der Umgebung ist viel besser ausgeprägt als bei Tieren, sie reagieren stärker als Tiere auf Licht und „wissen“ durch ihr Langzeitgedächtnis, wenn sie berührt oder vom Wind geschüttelt werden.
ausgerichteten	 	 Die zunehmende Akzeptanz von nicht auf Fortpflanzung ausgerichteten Sexualpraktiken war ein wichtiger Schritt.
ausgeschieden	 	 2,5 Liter Wasser, wovon das meiste in Form von Urin und Schweiß ausgeschieden wird.
ausgeschüttet	 	 Indem Adrenalin ausgeschüttet wird, schaltet der Organismus auf Alarmbereitschaft: der Blutzucker steigt, die Augen fokussieren, die Muskeln sind angespannt und die Atemwege weiten sich, um den Körper mit zusätzlichem Sauerstoff zu versorgen. 	 Das Gehirn erinnert sich an diese positiven Erlebnisse, weil die Rezeptoren bereits einmal stimuliert worden sind und das Belohnungszentrum daraufhin Dopamin ausgeschüttet hat, eine Substanz, die uns in einen Glückzustand versetzt.
ausgeschüttete	 	 Dieses Selbstwertgefühl wird durch das ausgeschüttete Glückshormon Dopamin verstärkt, das uns das Gefühl der extremen Leistungsfähigkeit verleiht.
ausgesetzt	 	 Im Mittelalter durften manche Werkstätten laut Gesetz ihren Betrieb nur außerhalb der Stadtmauern aufnehmen, damit die Bürger dem ständigen Qualm und Rauch nicht ausgesetzt wurden. 	 Somit ist die Wetterfühligkeit eine unmittelbare Reaktion auf die eingehenden Reize, denen wir ausgesetzt sind und die vom vegetativen Nervensystem registriert und umgehend an das Gehirn weitergeleitet werden. 	 Menschen, die häufig Lärm ausgesetzt sind oder unter einem hohen Leistungsdruck stehen und daher Stress als Belastung empfinden, sind im Allgemeinen reizbarer und reagieren sensibler auf Wetteränderungen als ausgeglichene Menschen.
ausgewogene	 	 Fest steht jedoch, dass eine ausgewogene Kost aus saisonalen Nahrungsmitteln mit einem ungefähr gleichen Anteil an Kohlenhydraten, Fett und Eiweiß mit genügend Mineralien und Vitaminen am gesündesten ist.
ausgewogenen	 	 Eine gesunde Ernährung ist auf alle Fälle der erste Schritt, denn die Versorgung des Körpers mit allen lebensnotwendigen Nährstoffen in einem ausgewogenen Verhältnis und ohne chemische Zusatzstoffe sowie eine ausreichende Zufuhr von Wasser bilden die Basis unserer Gesundheit.
ausgewählten	 	 Der Grund dafür könnte sein, dass sie einen persönlichen Bezug zu einer ausgewählten Gruppe herstellen, wodurch sie weniger anonym erscheinen.
Ausgleich	 	 Die Spaziergänge sind darüber hinaus eine wunderbare Entspannung nach einem vollen Tag und sorgen so für den Ausgleich und die innere Balance.
Ausgrenzung	 	 Da eine bewusste Ablehnung zu einer Ausgrenzung führen könnte, wundert es nicht, dass wir nach wie vor versuchen, überall Allianzen zu schmieden.
Auskommen	 	 Der ökonomische Erfolg stand zwar nicht im Vordergrund, jedoch verstand man sich als Arbeiter, der sich durch eigene Leistung ein finanzielles Auskommen sichern muss.
Ausland	 	 Zahlreiche Bauhäusler gingen ins Exil und verfolgten ihr künstlerisches Schaffen im Ausland weiter. 	 Sobald im Ausland die Nachfrage nach deutschen Erzeugnissen sinkt, steht der deutsche Export vor einem Problem. 	 Angenommen, dass im Ausland der Preis für Soja oder für einen bestimmten Rohstoff steigt, hat das eine unmittelbare Auswirkung auf die deutsche Ökonomie und den Lebensstandard.
Ausleben	 	 Da das Ausleben der Sexualität schließlich dem Individuum selbst überlassen wurde, mussten auch die Gesetze angepasst werden.
ausländischen	 	 Am Beispiel von Deutschland wird die Abhängigkeit von ausländischen Märkten sehr deutlich. 	 Hinzu kommt, dass die Länder, die vom Tourismus leben, von dieser Branche und somit auch von der ausländischen Nachfrage weitgehend abhängig sind.
auslösenden	 	 Um diesen Zustand dauerhaft aufrechtzuerhalten und nicht in ein Tief zu fallen, verlangt das Gehirn nach dem auslösenden Stoff oder Verhalten erneut.
Auslöser	 	 Seit Jahren verweisen die Vereinten Nationen auf die Wasserknappheit als Auslöser für zu erwartende politisch-wirtschaftliche Krisen.
ausmacht	 	 Was die Stärke eines Start-ups im Vergleich zu alteingesessenen Firmen ausmacht und den Erfolg auf dem Markt verspricht, sind ihre Dynamik und Agilität, ein radikales Denken und keine Angst vor dem Scheitern.
Ausmaße	 	 Erstaunlich sind jedoch die Ausmaße der Verbreitung.
Ausmaßes	 	 Fest steht, dass uns jede unvorhergesehene Situation globalen Ausmaßes vor neue Herausforderungen stellt, deren Bewältigung mit Kosten verbunden ist.
Ausnahmefälle	 	 Solche Ausnahmefälle kommen schon mal vor, aber insgesamt haben es die Großbetreiber mittlerweile gelernt, im Planungsprozess Bürger, Politiker, beteiligte Behörden und auch Naturschützer vor Ort „mitzunehmen“, denn eine Windkraftanlage stößt selten auf ungeteilte Zustimmung.
Ausnahmefällen	 	 Das Alter und das Geschlecht sind grundsätzlich unerheblich, weitere Faktoren, wie die Körpergröße oder Hautfarbe spielen eine untergeordnete Rolle und sind nur in Ausnahmefällen entscheidend.
Ausnahmen	 	 In der Debatte melden sich vor allem die Gegner der Globalisierung zu Wort, die darauf hinweisen, dass der Tourismus in vielen Ländern die kapitalistische Macht der Unternehmer aus reichen Ländern untermauert und als moderner Kolonialismus zu betrachten wäre, denn die Einnahmen fließen mit sehr wenigen Ausnahmen in die Kasse der Hotelbetreiber, die mit dem Zielland im Grunde wenig oder sogar gar nichts zu tun haben.
ausnahmslos	 	 Die Tätigkeit war durch das Geschlecht und das Alter, also durch natürliche Kriterien, bedingt und ausnahmslos festgelegt.
Ausprobieren	 	 Wenn ihnen gesagt wird, dass vor allem das freie Spielen, Toben und Ausprobieren zu einer normalen Entwicklung eines Kindes gehören, zeigen sie sich enttäuscht.
Ausrede	 	 Hinzu kommt die ständige Erreichbarkeit, die von den Chefetagen als schick und modern angepriesen wird, aber bei einer näheren Betrachtung nur eine bequeme Ausrede für das eigene organisatorische Versagen ist.
Ausreden	 	 Zu wenig Zeit, zu kalt, zu früh, zu dunkel … Ausreden gibt es zuhauf.
ausreichend	 	 Diese werden oft nicht ausreichend ausgearbeitet, besprochen und festgelegt. 	 Durch die regelmäßige Zufuhr wird allerdings die Menge der Substanz als nicht mehr ausreichend empfunden, denn das Gehirn gewöhnt sich mit der Zeit daran und verlangt infolgedessen immer größere Mengen oder immer kürzere Abstände. 	 Die Symptome, der Krankheitsverlauf, die Begleiterscheinungen und die Folgen sind medizinisch und psychologisch ausreichend dokumentiert, dagegen bleibt die Frage nach einer möglichen genetischen Veranlagung bisher ungeklärt. 	 Dieser Eingriff in die Natur ist von der ökonomischen Wasserknappheit schwer zu trennen, weil das Missmanagement, die fehlende Infrastruktur oder kurzsichtige Großprojekte dazu beitragen, dass bestimmte Regionen und Bevölkerungsgruppen nicht ausreichend mit Wasser versorgt werden.
ausreichende	 	 Zu einer gesunden Ernährung gehört ebenfalls eine ausreichende Zufuhr von Wasser. 	 Eine gesunde Ernährung ist auf alle Fälle der erste Schritt, denn die Versorgung des Körpers mit allen lebensnotwendigen Nährstoffen in einem ausgewogenen Verhältnis und ohne chemische Zusatzstoffe sowie eine ausreichende Zufuhr von Wasser bilden die Basis unserer Gesundheit.
ausreichenden	 	 Viel Wasser wird verschmutzt, weil es keinen ausreichenden Zugang zu sanitären Anlagen gibt.
Ausrichtung	 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren. 	 Aber auf Dauer hat eine einseitige Ernährung unabhängig von der Ausrichtung negative Konsequenzen für die Gesundheit, die sich in Mangelerscheinungen äußern. 	 Der Innovationsgeist in der Technik sowie dessen Ausrichtung auf einen direkten wirtschaftlichen Nutzen waren eine weitere günstige Bedingung. 	 Die industrielle Revolution zog darüber hinaus ein neues Verständnis von Zeit nach sich: Das übliche Arbeitspensum oder eine starke Ausrichtung nach dem Wetter beziehungsweise den Jahreszeiten, wie zum Beispiel in der Landwirtschaft wurden nämlich durch einen strikt geregelten Arbeitstag mit nicht selten bis zu 16 Stunden ersetzt.
Aussage	 	 Es erklärt nämlich, dass nicht alle Hörer gleichermaßen auf dieselbe ironische Aussage reagieren, weil ihre persönliche Disposition anders ausgeprägt ist. 	 Die theoretische Erkenntnis lässt sich oft auf die Praxis übertragen, wenn man bedenkt, wie unterschiedlich Menschen auf die gleiche ironische Aussage reagieren. 	 In jedem Kontext wird die gleiche Aussage anders aufgefasst. 	 Genauso relevant ist der persönliche Bezug des Hörers zum Sprecher, denn selbst bei sehr selbstbewussten Hörern wird die Aussage durch eine persönliche Einstellung zum Sprecher gefiltert.
Aussagen	 	 Infolgedessen interpretieren Autisten sprachliche Aussagen häufig im Wortsinn und lesen nicht zwischen den Zeilen. 	 Allerdings weist das Wort „ständig“ lediglich auf die Frequenz, nicht jedoch auf die Qualität der Aussagen hin, und „Austausch“ sagt über die Ziele nichts aus. 	 Die rasche Entwicklung von Signs wäre nach Aussagen der Autoren ohne die praktische Mitarbeit vieler freiwilliger Hörgeschädigter vom Verband junger Menschen mit Hörbehinderung e. 	 “ Solche Aussagen höre ich in meinen Seminaren oft. 	 Wetterfühligkeit ist trotz aller Vorurteile und Missverständnisse ein beliebtes Gesprächsthema, denn mit allgemein formulierten Aussagen kann jeder seinen Gesprächsbeitrag leisten und gleichzeitig von sich etwas preisgeben, ohne persönliche Details zu verraten.
Ausschlag	 	 Gerade die Ästhetik dürfte dabei den Ausschlag gegeben haben, man möchte doch das eigene Umfeld nicht verschandeln.
ausschließlich	 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb. 	 Der Sinneswandel setzte ein, als man nach der letzten großen Wirtschaftskrise feststellen musste, dass die alten Verhältnisse ausschließlich durch eine minutiöse Vorbereitung und ein sehr systematisches Vorgehen wiederherzustellen sind. 	 Eines der Ergebnisse dieser öffentlichen Debatte zeigte sich darin, dass man allmählich von der Überzeugung abgekommen ist, die Sexualität sei ausschließlich ein Mittel dazu, den Fortbestand der Menschheit zu sichern. 	 Während die positiven Auswirkungen des Suchtverhaltens ausschließlich kurzfristig und subjektiv wahrnehmbar sind, haben Süchte generell weitreichende und meist dauerhafte negative Folgen, die sich in Krankheiten, wie Krebs, Magengeschwüre oder Herz-Kreislauf-Erkrankungen, und schließlich in einem körperlichen Verfall manifestieren.
Ausschüttung	 	 Darauf folgt einige Minuten später die Ausschüttung von Cortisol, um dem Körper in kurzer Zeit möglichst viel Energie bereitzustellen und einen verlängerten Wachzustand herbeizuführen. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist.
aussehen	 	 Die anderen, die notorischen Pauschalltouristen, haben im Laufe der Zeit festgestellt, dass die Hotelburgen, ob die in Phuket, Hurghada oder auf Mallorca alle gleich aussehen und wenig Neues zu bieten haben, zu langweilig und zu anonym sind, als dass einen besonderen Reiz hätten.
Aussprache	 	 Darüber hinaus lernen Kinder die Sprache, indem sie neue Wörter, Bedeutungen und Synonyme kennen lernen, intuitiv die Satzstrukturen begreifen, die Intonation und Aussprache vorgeführt bekommen und das alles in ihren eigenen Sprachschatz übernehmen.
aussprechen	 	 Nun haben die Sprachassistenten, wie Google Assistant, Siri, Alexa oder Cortana keinen Nutzen, solange die Person ihre Gedanken nicht laut aussprechen kann, wie alle Menschen, die in der  Gebärdensprache kommunizieren.
Aussterben	 	 Neben den üblichen Protestaktionen, Bürgerinitiativen und Briefen an die Landesregierung greift man schon mal zur Trickkiste und benennt ein Stück Acker in ein Naturschutzgebiet um, wo seltene Pflanzen wachsen oder vom Aussterben bedrohte Tiere beheimatet sind.
ausstrahlten	 	 Zuverlässiger erschienen da die Monotasker, die durch ihre ruhige und überlegte Art Zuverlässigkeit ausstrahlten und so Vertrauen und Zuversicht schafften – zwei Eigenschaften, die mit der ökonomischen Stabilität und dem finanziellen Erfolg stark konnotiert werden.
Austausch	 	 Weil dank der Globalisierung der Austausch zwischen den einzelnen Staaten, Unternehmen und auch Privatpersonen intensiviert wird, muss die Rolle der Beziehungen nicht nur in der Wirtschaft, sondern auch in der Politik, Kultur, Sprache, Technik und Wissenschaft neu definiert werden. 	 Einer der Lieblingssätze der Multitasker, „Ich stehe in einem ständigen Austausch mit meinen Kollegen. 	 Den Bekanntheitsgrad erhöht man am besten durch Diskussionen und Austausch von fachbenachbarten Themen, die sich nur marginal mit dem eigenen Beruf bzw.
austrocknen	 	 Denn durch den Bau von Staudämmen und Kraftwerken oder die Umleitung von Flüssen wird in den natürlichen Wasserlauf eingegriffen, so dass zahlreiche Gebiete allmählich austrocknen und die Umwelt nachhaltig zerstört wird.
Auswahl	 	 Dabei spielt die Selbstpräsentation online in zahlreichen Berufssparten eine immer wichtigere Rolle, denn Arbeitgeber werden mit Bewerbungen für manche Stellen geradezu überschüttet und wollen im Vorfeld die Auswahl eingrenzen.
Ausweis	 	 Allerdings haben lediglich 39% der Befragten ihre Entscheidung auch tatsächlich in einem Ausweis oder einer Patientenverfügung schriftlich dokumentiert.
Auswirkung	 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat. 	 Angenommen, dass im Ausland der Preis für Soja oder für einen bestimmten Rohstoff steigt, hat das eine unmittelbare Auswirkung auf die deutsche Ökonomie und den Lebensstandard. 	 Dabei wissen wir um die positive Auswirkung der sportlichen Betätigung nicht seit heute. 	 Zunächst einmal wäre festzustellen, dass die Umweltverschmutzung in der jetzigen Form ein menschengemachtes Problem ist, das mittlerweile sowohl alle Lebensräume betrifft, als auch eine unmittelbare Auswirkung auf alle Lebensbereiche des Menschen hat.
Auswirkungen	 	 Genau diese positiven Auswirkungen auf die Psyche verführen zahlreiche Menschen zu immer längeren Trainingseinheiten mit einer gleichzeitig intensiveren Belastung des Körpers. 	 Während die positiven Auswirkungen des Suchtverhaltens ausschließlich kurzfristig und subjektiv wahrnehmbar sind, haben Süchte generell weitreichende und meist dauerhafte negative Folgen, die sich in Krankheiten, wie Krebs, Magengeschwüre oder Herz-Kreislauf-Erkrankungen, und schließlich in einem körperlichen Verfall manifestieren.
Autisten	 	 Dies belegen ebenfalls Studien mit Autisten über die Verarbeitung von Informationen. 	 Autisten besitzen sehr wohl ein Theory of Mind-Netzwerk, aber dieses interagiert mit dem Sprachzentrum anders. 	 Infolgedessen interpretieren Autisten sprachliche Aussagen häufig im Wortsinn und lesen nicht zwischen den Zeilen.
Auto	 	 Indem man lieber zu Fuß geht und die Kurzstrecken mit dem Fahrrad statt mit dem Auto zurücklegt, sorgt man für eine bessere Durchblutung und Versorgung mit Sauerstoff, kurbelt den Stoffwechsel an und trainiert den Bewegungsapparat.
Autonomie	 	 Seit knapp einem halben Jahrhundert steht jedoch fest, dass die Autonomie des Kindes unumstößlich ist.
Autor	 	 Der Autor der Untersuchung, der französische Forscher Nicola Spotorno, ist der Meinung, dass Ironie ein Beispiel dafür sei, wie sich Gesagtes und Gemeintes unterscheiden würden.
Autoren	 	 Die rasche Entwicklung von Signs wäre nach Aussagen der Autoren ohne die praktische Mitarbeit vieler freiwilliger Hörgeschädigter vom Verband junger Menschen mit Hörbehinderung e.
außen	 	 Indem Touristen ins Land geholt werden, möchte sich das Zielland nach außen öffnen und seine Kultur zeigen.
Außenstehende	 	 Dagegen sind die Routinen im Alltag im Vergleich dazu weniger spektakulär, weil sie oft ohne Außenstehende vollzogen werden.
Außentemperaturen	 	 Eine höhere Sterblichkeit bei Patienten mit Herz-Kreislauf-Problemen bei sehr niedrigen Außentemperaturen lässt sich physikalisch auf die Verengung der Gefäße durch die Kälte zurückführen.
außer	 	 Dass Genussgifte auf gewisse Weise Vergnügen bereiten, steht außer Frage, denn dafür werden sie ja gemacht. 	 Bei der ganzen Schwarzmalerei wird jedoch außer Acht gelassen, dass es im Deutschen, wie in vielen europäischen Sprachen, erstens schon immer entlehnte Wörter gab, wie die Grenze oder schreiben, und zweitens, dass keine moderne Sprache isoliert ist. 	 Besonders in modernen Arbeitsbereichen, wie Werbung, IT-Branche oder Kommunikation erschien es erstrebenswert, diese Fähigkeit zu besitzen, denn Multitasking versprach dem Unternehmen außer der Schnelligkeit auch einen Mehrwert: Multitasker galten als besonders produktiv, kreativ und vielseitig einsetzbar. 	 Ehe man sich versieht, geraten die Verhaltensmuster außer Kontrolle und lassen sich weder überdenken, noch steuern.
Außerdem	 	 Außerdem ist die jeweils produzierte Menge angeboren, daher gibt es Menschen, die vor jedem Stress gefeit und andere, die trotz ihrer Erfahrung gefährdet sind. 	 Außerdem fungiert ein soziales Netz als Kontrollinstanz für unser Handeln innerhalb der Gesellschaft, und signalisiert uns direkt oder indirekt eine Bestätigung oder Ablehnung. 	 Außerdem haben wir im Laufe der menschlichen Entwicklung die Erkenntnis gewonnen, dass uns Brücken mehr als Grenzen nützen, dass also jeder Freund mehr wert als ein Feind ist, denn nur in einer Gruppe ist der Fortbestand unserer Spezies einigermaßen gesichert. 	 Außerdem gelangen sie meist ins Grundwasser und kontaminieren somit die Trinkwasservorräte, wodurch sie das Leben von Pflanzen und Tieren unmittelbar gefährden. 	 Außerdem ist der Großteil davon schwer erreichbar, weil er in den Gletschern der Arktis und Antarktis gebunden ist oder als Grundwasser in den tiefen Erdschichten liegt.
außerdem	 	 Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder. 	 Eine allgemeine Beweglichkeit verbessert außerdem das Reaktionsvermögen und schützt oft erfolgreich vor Stürzen oder Verletzungen. 	 Kinder entwickeln beim Vorlesen außerdem eine Menge weiterer Fähigkeiten, wie zum Beispiel die Konzentration und ein kontrolliertes, ruhiges Zuhören, die im späteren Berufsalltag und Privatleben sehr wichtig sind.
außerhalb	 	 Ihr Verdienst ist es, dass die Sexualität heutzutage weitgehend außerhalb der moralisch-religiösen Vorstellungen sowie der institutionellen Grenzen betrachtet wird. 	 Im Mittelalter durften manche Werkstätten laut Gesetz ihren Betrieb nur außerhalb der Stadtmauern aufnehmen, damit die Bürger dem ständigen Qualm und Rauch nicht ausgesetzt wurden.
Balance	 	 Allerdings war die mittelalterliche Zeiteinteilung in gleiche Einheiten, in denen man sich der Arbeit, der Erholung und dem Gebet widmen sollte, zu dieser Zeit immer noch vorherrschend und garantierte so eine angemessene Balance zwischen Arbeit und Freizeit. 	 Aber wie erreicht man diese Balance zwischen Wollen und Müssen? Nun, fürs Erste reicht mit Sicherheit ein freundlicher Blick, denn ein offenes Gesicht signalisiert die Bereitschaft zu weiteren Schritten und wird als Einladung empfunden.
bald	 	 Sobald im Ausland die Nachfrage nach deutschen Erzeugnissen sinkt, steht der deutsche Export vor einem Problem. 	 Sobald man sich selbst erklärt hat, dass jede Aktivität ein Teil der Arbeit und kein Muss ist, hat man gewonnen. 	 Als Gelegenheit und mein Untersuchungsfeld bot sich bald die Geburtstagsparty meines Vaters, die er jährlich Anfang Juni gibt. 	 Sobald der Kontakt hergestellt worden ist, folgt meist nach einigen Sekunden unsere Mimik. 	 Dadurch, dass wir uns in einem Training regelmäßig unter Beweis stellen und die Grenzen testen, stellt sich ziemlich bald ein Gefühl der Stärke und Unbesiegbarkeit ein, weil wir Risiken selbstbewusster begegnen und Gefahren besser einschätzen können.
Banales	 	 Sie sollten sich auf den Inhalt konzentrieren und an nichts Banales denken.
Banken	 	 Da das Projekt von Anfang an vor allem ideell war, versuchen die Entwickler, durch kommerzielle Projekte, wie die Zusammenarbeit mit Banken oder Versicherungen, für die Menschen mit Gehörminderung eine große Zielgruppe darstellen, gewinnbringend zu arbeiten, um sicherzustellen, dass die Anwendung kostenlos bleibt.
Bar	 	 Es ist eine unangenehme Nähe, eine andere, als die in einer vollen Bar oder auf einer Party.
Barro	 	 Eine Studie um den US-Ökonomen Barro geht von einem Rückgang des Konsums um ca.
basiert	 	 Auf diesem Testtraining basiert die Datenbank, mit der Signs zurzeit arbeitet.
Basis	 	 Als 1900 der indische Physiker Jagadish Chandra Bose mit seinen Experimenten zur Erforschung der Pflanzenwelt die Basis für einen neuen Wissenschaftszweig legte, der heute als „Pflanzenneurologie“ bekannt ist, stieß er in der Fachwelt größtenteils auf Unverständnis. 	 Diese bildeten eine Basis für die systematische Erfassung von Gesten, sowie deren Kategorisierung und Zuordnung. 	 Es bringt die Gesprächspartner näher, baut Vertrauen auf und legt eine gute Basis für die Zukunft. 	 Eine gesunde Ernährung ist auf alle Fälle der erste Schritt, denn die Versorgung des Körpers mit allen lebensnotwendigen Nährstoffen in einem ausgewogenen Verhältnis und ohne chemische Zusatzstoffe sowie eine ausreichende Zufuhr von Wasser bilden die Basis unserer Gesundheit.
Bau	 	 Denn durch den Bau von Staudämmen und Kraftwerken oder die Umleitung von Flüssen wird in den natürlichen Wasserlauf eingegriffen, so dass zahlreiche Gebiete allmählich austrocknen und die Umwelt nachhaltig zerstört wird. 	 Da die Gemeinde vor Gericht zog und Recht bekam, wurde der Bau gestoppt; Der Vorfall zeigt in aller Deutlichkeit die Brisanz der Angelegenheit.
Bauaufträge	 	 So schlugen die Meister, wie Dozierende am Bauhaus genannt wurden, einen anderen Weg ein, indem sie gezielt nach Kooperationen mit der Wirtschaft und Industrie suchten, um die Produkte möglichst schnell in Serie zu bringen oder Bauaufträge zu erhalten.
Bauchfett	 	 Sie versorgen uns zwar mit den nötigen Nährstoffen, Vitaminen, Mineralien und Spurenelementen, aber sie führen dem Körper auch viel Unnötiges zu, das als Bauchfett abgelagert wird oder die Zellen vergiftet.
Bauhaus	 	 Das Bauhaus ist hundert Jahre nach seiner Gründung immer noch die einflussreichste Designschule, die je existierte, und eines der wichtigsten deutschen Exportprodukte des letzten Jahrhunderts. 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind. 	 Zwischen 1919 und 1933 entstanden am Bauhaus Entwürfe für helle, funktionale Häuser, in denen wir heute wohnen und arbeiten, Gläser, aus denen wir trinken, und Muster, die von heutigen Modedesignern immer noch gern verwendet werden. 	 Der von Walter Gropius, einem der Mitbegründer, vorgeschlagene Name Bauhaus geht auf mittelalterliche Bauhütten zurück, in denen Künstler und Handwerker Hand in Hand arbeiteten, denn „Es gibt keinen Wesensunterschied zwischen dem Künstler und dem Handwerker. 	 So schlugen die Meister, wie Dozierende am Bauhaus genannt wurden, einen anderen Weg ein, indem sie gezielt nach Kooperationen mit der Wirtschaft und Industrie suchten, um die Produkte möglichst schnell in Serie zu bringen oder Bauaufträge zu erhalten.
Bauhäusler	 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren. 	 Zahlreiche Bauhäusler gingen ins Exil und verfolgten ihr künstlerisches Schaffen im Ausland weiter.
Bauhütten	 	 Der von Walter Gropius, einem der Mitbegründer, vorgeschlagene Name Bauhaus geht auf mittelalterliche Bauhütten zurück, in denen Künstler und Handwerker Hand in Hand arbeiteten, denn „Es gibt keinen Wesensunterschied zwischen dem Künstler und dem Handwerker.
baut	 	 Das wiederum baut Stress ab, der unsere Lebensqualität deutlich beeinträchtigt. 	 Damit das für den Sprachassistenten jedoch verständlich ist, musste ein Zwischenschritt eingebaut werden, den die Entwickler „ein kontextsensitives System“ nennen. 	 Es bringt die Gesprächspartner näher, baut Vertrauen auf und legt eine gute Basis für die Zukunft. 	 Indem durch regelmäßige körperliche Aktivitäten der Stoffwechsel angekurbelt wird, verbraucht der Körper mehr Energie und baut Zucker und Fett schneller ab – die beste Hilfe gegen Übergewicht und Diabetes. 	 Infolgedessen werden andere, teilweise sehr wichtige Bereiche wie das Gesundheitswesen vergleichsweise wenig ausgebaut oder komplett vernachlässigt.
beabsichtigte	 	 eingesetzt, um eine weitere beabsichtigte Handlung zu vollziehen. 	 Auch dafür fand man eine Lösung: Indem das kontextsensitive System den Sinn des Satzes analysiert, wählt es aus eingespeisten Vorschlägen die beabsichtigte Bedeutung.
Beanspruchung	 	 Durch eine geringere Beanspruchung des Arbeitsgedächtnisses, wo sich die Großhirnrinde befindet, ist unser Gehirn weniger störanfällig.
bearbeiten	 	 Auf den ersten Blick scheint alles gut zu laufen: Die Gemeinde zeigt sich einsichtig und verspricht, die Genehmigungen zügig zu bearbeiten und Hilfe bei der Klärung der Eigentumsverhältnisse zu leisten.
Bedacht	 	 Ein weiterer Punkt ist, Routinen trotz all ihrer Attraktivität mit einem realistischen Auge zu betrachten und sie mit Bedacht in den Alltag zu integrieren.
Bedarf	 	 Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder. 	 Gleichzeitig erhöhte die Industrialisierung den Bedarf an Energie für die Produktion. 	 Sie verfügen auch über ein funktionales Gedächtnis, in dem sie Ereignisse abspeichern und bei Bedarf abrufen können, um eine Handlung zu vollziehen.
bedarf	 	 Welches ist also das optimale Karriereprofil? Zunächst einmal bedarf es schon ein bisschen mehr als ein paar Schönheitsreparaturen, um aus der Masse herauszustechen und die Aufmerksamkeit des potenziellen Arbeitgebers auf sich zu lenken. 	 Darüber hinaus ist es sprachlich unkompliziert und bedarf keines Fachwissens. 	 Da der Abschied von Öl, Kohle und Gas in manchen Regionen, die ihre Wirtschaftskraft aus dem Abbau fossiler Stoffe beziehen, schwerfällt, bedarf der Ausbau zahlreicher Hilfsprogramme zur Belebung der Konjunktur sowie starker Argumente, um alle Ewiggestrigen von den notwendigen Innovationen zu überzeugen.
Bedarfs	 	 Das restliche Zehntel des weltweiten Bedarfs entfällt auf den Verbrauch in den kommunalen und privaten Haushalten zum Trinken, Duschen, für die Toilettenspülung und so weiter.
Bedauerlicherweise	 	 Bedauerlicherweise zeigt die unternehmerische Praxis, dass besonders für Start-ups diese Überlegungen oft überlebensnotwendig sind.
bedauernswerter	 	 Dies ist zwar ein bedauernswerter Fakt, trotzdem bedeutet es in der Praxis oft ein Aus, wenn sich die Mitinhaber zerstreiten und keine Einigung in Sicht ist.
bedeckt	 	 70% der Erdoberfläche mit Wasser bedeckt sind, liegt der Anteil des Süßwassers bei nur knapp 3%.
Bedenken	 	 Eigene Visionen zu verwirklichen und ein neues Produkt ohne Bedenken fremder Entscheidungsträger zu schaffen, Befriedigung, zeitliche Flexibilität, Stolz und Anerkennung, absolute Eigenverantwortung und Sicherheit – das sind alles Vorteile, die eine Neugründung bietet.
bedeutet	 	 Die elterliche Verantwortung bedeutet in diesem Zusammenhang, dass Grenzen in liebe- und verständnisvolle Beziehungen eingebettet werden, so dass das natürliche menschliche Bedürfnis nach Freiheit und Grenzenlosigkeit im Rahmen der gemeinschaftlichen Normen ausgelebt werden kann. 	 Es bedeutet jedoch keineswegs, dass sie nicht existieren, denn die meisten von uns sind in ihnen aufgewachsen und so erzogen worden, folglich leben wir diese Strukturen weiter. 	 Aus der Perspektive eines Monotaskers bedeutet „ständiger Austausch“ unnötige Unterbrechungen, denn er braucht Ruhe, um einer Aufgabe mit voller Konzentration nachzugehen. 	 Dies ist zwar ein bedauernswerter Fakt, trotzdem bedeutet es in der Praxis oft ein Aus, wenn sich die Mitinhaber zerstreiten und keine Einigung in Sicht ist. 	 Die stoffunabhängige Sucht bedeutet dagegen, dass ein bestimmtes Verhalten in einem oder mehreren Lebensbereichen überhandnimmt und schließlich die gesamte Existenz dominiert.
bedeuteten	 	 Hinzu kommt die eigene Unsicherheit, ein Urinstinkt, denn Unbekannte bedeuteten in der frühen Phase der menschlichen Zivilisation immer eine potenzielle Gefahr.
Bedeutung	 	 Ähnlich verhält es sich in anderen Ländern, wo bestimmte Zweige, wie die Textilindustrie oder der Tourismus, als Motor der Volkswirtschaft gelten und eine gesamtwirtschaftliche Bedeutung haben.
Bedeutungen	 	 Eine weitere Hürde bestand darin, dass einige Gebärden zwei Bedeutungen haben, die nur im Kontext zu verstehen sind. 	 Darüber hinaus lernen Kinder die Sprache, indem sie neue Wörter, Bedeutungen und Synonyme kennen lernen, intuitiv die Satzstrukturen begreifen, die Intonation und Aussprache vorgeführt bekommen und das alles in ihren eigenen Sprachschatz übernehmen.
bedienen	 	 Moderne TV-Produktionen bedienen längst nicht mehr einen regionalen, sondern den weltweiten Markt.
bediente	 	 Daher bediente sich Trewavas bei seinen Beobachtungen der Technik: Er machte Filmaufnahmen und analysierte sie im Zeitraffer.
bedingt	 	 Der allgemeine Bewegungsmangel spiegelt sich in Schlaflosigkeit, Rückenschmerzen, Mattigkeit und zahlreichen weiteren Erkrankungen wieder, in all den Zivilisationskrankheiten also, die überwiegend durch den Wandel der letzten Jahrzehnte bedingt sind. 	 Die Tätigkeit war durch das Geschlecht und das Alter, also durch natürliche Kriterien, bedingt und ausnahmslos festgelegt. 	 Wegen der Vielfalt der Möglichkeiten existiert kein Erfolgsrezept für die Beitragslänge oder Themen, zumal das Interesse branchenbedingt und subjektiv ist, mit der Zeit entwickelt man jedoch ein Gefühl dafür, was gut ankommt. 	 Auch steuerliche Überlegungen, wie beispielsweise, ob das Gehalt des Geschäftsführers sozialversicherungspflichtig ist, müssen unbedingt berücksichtigt werden. 	 Denn plötzlich ist nicht unbedingt das Gewohnte normal, die neue Normalität erscheint dagegen oft ungewohnt.
bedingte	 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein. 	 Nur durch unser klischeehaftes Denken lässt sich erklären, warum das angeborene und evolutionär bedingte Streben eines Menschen nach einer Verbesserung je nach Geschlecht unterschiedlich bewertet wird. 	 Der angestrebte Warenaustausch bedingte ein neues, friedliches Zusammentreffen, und fußte auf der ökonomischen Überzeugung, dass kriegerische Auseinandersetzungen den Wohlstand gefährden. 	 Diese räumliche Distanz vergrößerte die systembedingte Kluft zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern zusätzlich.
bedingten	 	 Anzunehmen ist folglich, dass die Gründe für die arbeitsbedingten Erkrankungen nicht in der täglichen Arbeitszeit, sondern in der Art und Weise, wie gearbeitet wird, zu suchen sind. 	 Beide Faktoren bedingten ein höheres wirtschaftliches Wachstum.
Bedingung	 	 Diese Bedingung war bis zur Entwicklung der modernen Marktwirtschaft nicht gegeben.
Bedingungen	 	 Dabei sind die Bedingungen für jede Organspende eindeutig definiert: Ist das Organ gesund und liegt keine schwere Erkrankung, wie Krebs oder Tuberkulose vor, kommt ein Mensch als Spender in Frage. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie Temperatur und der atmosphärische Druck zusammenhängt. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie mit der Temperatur und der dem atmosphärischen Druck zusammenhängt. 	 Neben den Gegenden, in denen aufgrund der geographischen Bedingungen oder klimatischen Verhältnisse ohnehin Wassermangel herrscht, wie Wüsten oder hohe Berge, gibt es Landstriche mit einem menschengemachten Wasserproblem.
bedrohliche	 	 Die Evolution hat uns Menschen gelehrt, wie wir schwierige oder bedrohliche Situationen meistern sollen und hat uns dafür ein Werkezeug an die Hand gegeben, das uns abhärtet und uns die Grenzen des Selbstvertrauens immer wieder vor Augen führt.
bedrohte	 	 Neben den üblichen Protestaktionen, Bürgerinitiativen und Briefen an die Landesregierung greift man schon mal zur Trickkiste und benennt ein Stück Acker in ein Naturschutzgebiet um, wo seltene Pflanzen wachsen oder vom Aussterben bedrohte Tiere beheimatet sind.
Bedürfnis	 	 Die elterliche Verantwortung bedeutet in diesem Zusammenhang, dass Grenzen in liebe- und verständnisvolle Beziehungen eingebettet werden, so dass das natürliche menschliche Bedürfnis nach Freiheit und Grenzenlosigkeit im Rahmen der gemeinschaftlichen Normen ausgelebt werden kann. 	 Umso wichtiger ist es, sich genug Zeit für den regelmäßigen Schlaf zu nehmen, und dieses natürliche Bedürfnis nach Ruhe und Entspannung nicht als etwas Überflüssiges anzusehen, sondern als eine Zeit, die der Körper für die Regeneration benötigt, um wieder auf Trab zu sein. 	 Auf gut Deutsch: Während eine Frau früher geputzt hat, weil das von ihr erwartet wurde, putzt sie heute, weil sie „das Bedürfnis nach Sauberkeit hat“, wohingegen ein Mann auch heutzutage nicht putzt, aber aus vermeintlich anderen Gründen und zwar, weil er andere Interessen hat.
Bedürfnisse	 	 Im Unterschied zu früheren Epochen gilt in der antiautoritären Erziehung seit den 70ern der Ansatz, dass einem Kind andere Freiheiten als Erwachsenen gewährt werden müssen, indem man kindgerechte Bedürfnisse akzeptiert und reflektiert. 	 Er soll in erster Linie die primären Bedürfnisse befriedigen.
beeinflussen	 	 Während wir beispielsweise einige Bedingungen, wie Umweltbelastung oder Lärm, persönlich kaum beeinflussen können, sind wir durchaus in der Lage, mit kleinen Maßnahmen unseren Gesundheitszustand aufrechtzuerhalten oder sogar zu verbessern.
beeinflusst	 	 Die kulturelle Brille beeinflusst nicht nur unsere Wahrnehmung, sondern sie lässt uns auch für die Beurteilung des Schönen ungleiche Kriterien anwenden.
beeinträchtigen	 	 Die im Bodenreich gebundenen Schadstoffe mineralisieren die Nährstoffe und beeinträchtigen das Bodenleben nachhaltig, indem sie Lebewesen töten und so die Artenvielfalt reduzieren. 	 Die Umweltverschmutzung, der Lärm oder die beengten sozialen Verhältnisse, wie kleine Wohnungen und volle Straßen beeinträchtigen unsere Gesundheit zusätzlich.
beeinträchtigt	 	 All das beeinträchtigt oder gefährdet die Gesundheit von Menschen und Tieren und belastet die Psyche.
Beeinträchtigung	 	 Die Verschmutzung der Natur ist in der Tat kein neues Phänomen: Die ersten schriftlichen Beschwerden über die Luftverschmutzung stammen bereits aus dem antiken Rom vor über 2000 Jahren, sie bezogen sich jedoch auf die Beeinträchtigung der Lebensqualität durch offene Feuerstellen in Schmieden, durch die Produktion von Lederwaren oder Färben von Textilien.
beendet	 	 Sie vertrauen auf das strenge Gesetz nicht und fürchten den Organmissbrauch, dass also das Leben eines Angehörigen, der sich im kritischen Zustand befindet, vorzeitig beendet wird, damit ihm die Organe entnommen und verpflanzt werden können.
beengten	 	 Die Umweltverschmutzung, der Lärm oder die beengten sozialen Verhältnisse, wie kleine Wohnungen und volle Straßen beeinträchtigen unsere Gesundheit zusätzlich.
Beeren	 	 Die strikte Rollenverteilung sah vor, dass Männer jagen gingen, während Frauen und Kinder Wurzeln, Beeren und Kleintiere sammelten.
befallen	 	 So lassen sich die ökonomischen Folgen der Spanischen Grippe, einer Pandemie, die die Welt zwischen 1918 und 1920 befallen hat, aufgrund der Kriegsschäden aus dem ersten Weltkrieg (1914-1918) nur schwer ermitteln, weil beide Krisen nahtlos ineinander übergingen, zumal die Daten darüber sehr lückenhaft sind.
Befehl	 	 Der in der gesprochenen Sprache eingehende Befehl wird mithilfe verschiedener Algorithmen semantisch interpretiert, logisch verarbeitet und als Ergebnis formuliert bzw. 	 Die Übersetzung der Gebärden in eine Wortvariante erschien einfach, denn aus der Frage „Wann habe ich meinen Arzttermin?“ blieb die Struktur „Arzt – Termin“ übrig, was als Befehl für die Suche völlig ausreicht.
Befehle	 	 Technisch stand das Team des Digitallabs LAB13 vor dem Problem, wie Sprachassistenten die Gebärdensprache in Befehle umsetzen könnten, um ein Tool zu entwickeln, das Hörbeeinträchtigten eine einwandfreie Kommunikation mit dem Sprachassistenten ermöglicht und sich darüber hinaus problemlos in den Alltag integrieren lässt.
befinde	 	 Juristisch befinde man sich da zwar in einer Grauzone, denn solange man sich mit den Informationen nicht bewerbe, begehe man keine Straftat, weil man durch die Meinungsäußerungsfreiheit geschützt sei.
befinden	 	 Wenn sich der Organismus permanent in einem ruhigen Zustand befinden würde, wüsste er mit der Zeit nicht mehr, wie er mit Gefahren umzugehen hat, weil er die Grenzen seiner Belastbarkeit schlichtweg verlernen würde. 	 Bewiesen ist zum Beispiel, dass ein regelmäßiger Rotweinkonsum in geringen Mengen einen positiven Einfluss auf das Wohlbefinden im Alter hat. 	 Indem man mit Leichtigkeit zwischen undifferenzierten Behauptungen und eigenen Erfahrungen balanciert, demonstriert man das Interesse am allgemeinen Geschehen und zugleich am Wohlbefinden der Gesprächspartner.
befindet	 	 Ebenfalls relativ vorne befindet sich die sogenannte Übergangszone mit sehr starken elektrischen Aktivitäten und einem übermäßig hohen Sauerstoffverbrauch, ähnlich wie im tierischen Gehirn. 	 Es befindet sich zwar meist in einem geschlossenen Umlauf und muss nicht frisch sein, es ist jedoch in diesem Kühlsystem fest gebunden und lässt sich nicht anderweitig nutzen.
beflügelt	 	 Genau dieser Vorgang beflügelt unsere Vorstellungskraft und treibt uns an, weiter zu denken, die Geschichte nach einem beliebigen, oft irrationalen Muster zu spinnen oder uns zahlreiche Details auszumalen.
Befragten	 	 Allerdings haben lediglich 39% der Befragten ihre Entscheidung auch tatsächlich in einem Ausweis oder einer Patientenverfügung schriftlich dokumentiert.
befriedigende	 	 Da ein Mensch als denkendes Wesen es gelernt hat, nach Lösungen zu suchen, versucht er seine Probleme zu beheben, indem er alles ausprobiert, bis er eine befriedigende Antwort gefunden hat, und diese liegt manchmal im Alkohol oder Glücksspiel.
befriedigenden	 	 Der Körper entwickelt eine psychische und bald darauf eine physische Abhängigkeit und reagiert mit messbaren Anzeichen auf den Entzug, wenn also dem Körper eine bestimmte Substanz in befriedigenden Mengen und Zeitabständen nicht zugeführt wird.
befriedigender	 	 Genauso wie unsere alltäglichen Gewohnheiten können neue Erfahrungen, die uns als ungewöhnlich positiver Genuss oder besonders befriedigender Zustand dauerhaft in Erinnerung bleiben, der Anfang eines Suchtverhaltens sein.
Befriedigung	 	 Sobald man jedoch übermäßig oft über etwas nachdenkt, darüber spricht oder es tut, und daraus eine gewisse temporäre Befriedigung schöpft, sollte man die Anzeichen nicht ignorieren, denn der Schritt zu einem Kontrollverlust, einem typischen Suchtsymptom, ist klein.
befördert	 	 Auch hierbei besteht eine große Ähnlichkeit mit dem menschlichen Gehirn, in dem Neurotransmitter in den Nervenzellen befördert werden.
befürchten	 	 Denn nach wie vor befürchten die Menschen einen Schattenwurf im Garten beziehungsweise auf dem Feld, einen hörbaren Schall, auch dass die Erzeugung des Stroms krebserregend ist, oder dass die Nutztiere, die in der Nähe weiden, erkranken können.
befürworten	 	 Auch von der Ablehnung aus religiöser Überzeugung kann in diesem Zusammenhang nicht die Rede sein, denn alle großen Religionen, das Christentum, das Judentum und der Islam, befürworten die Organspende als Akt der Nächstenliebe.
begegnen	 	 Indem wir all diesen Menschen begegnen und mit ihnen interagieren, schöpfen wir unser Selbstwertgefühl und die Motivation für die Bewältigung des Alltags. 	 Dadurch, dass wir uns in einem Training regelmäßig unter Beweis stellen und die Grenzen testen, stellt sich ziemlich bald ein Gefühl der Stärke und Unbesiegbarkeit ein, weil wir Risiken selbstbewusster begegnen und Gefahren besser einschätzen können.
begehe	 	 Juristisch befinde man sich da zwar in einer Grauzone, denn solange man sich mit den Informationen nicht bewerbe, begehe man keine Straftat, weil man durch die Meinungsäußerungsfreiheit geschützt sei.
begeistert	 	 Nach allgemeiner Überzeugung waren sie diejenigen, die dafür sorgten, dass Aufträge rechtzeitig und erfolgreich erledigt wurden, die Kunden begeistert waren und der Arbeitsalltag dynamisch verlief.
Beginn	 	 Dabei heißt es nicht unbedingt, dass man diese „eine Sache“ vom Beginn bis zum Abschluss in einem Zug durcharbeiten muss.
begleiten	 	 Naturkatastrophen begleiten uns nicht seit heute und jedes Mal spalten sie die Gesellschaft aufs Neue.
begleitend	 	 Es reicht ein Kanal für das Hauptprofil, das kann durchaus eine eigene Webseite, ein Blog oder ein Profil in den social media sein, aber man kann begleitend weitere Plattformen für die Verbreitung der News nutzen, oder um auf das Hauptprofil hinzuweisen.
begleitenden	 	 Der überwiegende Vorteil ist jedenfalls, dass man auf dem Hauptkanal ein digitales Archiv anlegen kann, das den beruflichen Werdegang transparent dokumentiert; Simple Hinweise in den begleitenden Medien sind dann völlig ausreichend.
Begleiterscheinung	 	 Dies dürfte allerdings die einzige negative Begleiterscheinung der Sportbewegung sein.
Begleiterscheinungen	 	 Die Symptome, der Krankheitsverlauf, die Begleiterscheinungen und die Folgen sind medizinisch und psychologisch ausreichend dokumentiert, dagegen bleibt die Frage nach einer möglichen genetischen Veranlagung bisher ungeklärt.
begonnen	 	 Seit die Menschen begonnen haben, miteinander Handel zu treiben, wurden Produkte in andere Städte, Siedlungen und Länder verkauft.
begreifen	 	 Durch diese bewusste Verbindung und das neu erworbene Wissen sind sie imstande, die logischen Zusammenhänge zu begreifen und entwickeln dadurch ihre kognitive Kompetenz.
begreiflich	 	 Es ist ein simpler Trick, mit dem man dem Gehirn die Richtigkeit und vor allem die Zweckmäßigkeit des eigenen Tuns begreiflich macht.
begreift	 	 Mittlerweile herrscht auch darüber Einigkeit, dass zur richtigen kindlichen Entwicklung Grenzen gehören, die einem Kind in seiner Entfaltung Orientierung und Halt geben und so die richtigen Verhaltensweisen aufzeigen, damit es die Spielregeln des menschlichen Zusammenlebens begreift und erlernt.
Begrenzung	 	 Dies beinhaltet auch den Verzicht auf zuckerhaltige Lebensmittel und die Begrenzung des Konsums von Alkohol sowie anderer Genussmittel auf ein Minimum.
Begriff	 	 Hinsichtlich der botanischen Forschung  ist der Begriff nicht nur menschenzentriert, sondern vor allem nicht ausreichend, denn er schließt im Vorfeld nach physikalischen Kriterien bestimmte Spezies aus. 	 Weil sich die Forscher darüber nicht einig sind, steht die Pflanzenneurologie nach wie vor ziemlich am Anfang, zumal selbst der Begriff „Pflanzenneurologie“ größtenteils abgelehnt wird, weil Pflanzen keine Neuronen besitzen. 	 Indem Gleitzeiten und Home-Office eingeführt werden, erreicht der Begriff „Vertrauen“ eine neue, praktische Dimension. 	 Als natürlicher Bestandteil eines erfüllten Lebens wurde das Vergnügen der Körperlichkeit offiziell in den Kanon der Gefühle aufgenommen und vervollständigte den Begriff der Liebe als geistige Empfindung um die Freuden der Fleischeslust.
Begründung	 	 Durch Ihre Begründung machen Sie darüber hinaus deutlich, dass Ihre Ablehnung in den äußeren Umständen zu suchen ist und mit der Absicht des Gegenübers nichts zu tun hat.
begünstigt	 	 In vielen Fällen dürften Einsamkeit, traumatische Erlebnisse, dauerhafte Misserfolge oder mangelnde soziale Bestätigung den Prozess begünstigt haben.
behaftet	 	 Solche Zeit- und Energieverschwendung hat man beim Monotasking nicht, daher erweist sich diese Arbeitsweise im direkten Vergleich als schneller, effizienter, weniger fehlerbehaftet und energiesparend, obwohl sie auf den ersten Blick wenig abwechslungsreich zu sein scheint.
behalten	 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb. 	 Zu überwältigend waren seine Behauptungen, die Pflanzen das Denken zugestanden, eine Fähigkeit, die bisher nur der menschlichen Spezies vorbehalten war. 	 Die Gelenke, Sehnen und die Knorpelmasse behalten bis ins hohe Alter ihre Elastizität, und die Knochendichte nimmt zu.
behaupten	 	 Viele können sich gegen die Konkurrenz nicht behaupten oder scheitern an der Preispolitik.
Behauptungen	 	 Die Tatsache, dass der Geschlechtsakt nur um des Aktes willen durchaus Vergnügen bereiten kann, und zwar nicht nur dem Mann, sondern auch der Frau, durchbrach die religiösen und gesellschaftlichen Moralgrenzen der Zeit, indem sie bisherige Behauptungen relativierte und manche bis dahin verschwiegene Wahrheit zutage förderte. 	 Indem man mit Leichtigkeit zwischen undifferenzierten Behauptungen und eigenen Erfahrungen balanciert, demonstriert man das Interesse am allgemeinen Geschehen und zugleich am Wohlbefinden der Gesprächspartner.
Behavior	 	 Der Kinsey-Report von 1948 und vor allem sein Werk „Das sexuelle Verhalten der Frau“ („Sexual Behavior in the Human Female“) legten den Grundstein für die Erforschung der weiblichen Sexualität und das Verständnis von der Körperlichkeit.
beheimatet	 	 Neben den üblichen Protestaktionen, Bürgerinitiativen und Briefen an die Landesregierung greift man schon mal zur Trickkiste und benennt ein Stück Acker in ein Naturschutzgebiet um, wo seltene Pflanzen wachsen oder vom Aussterben bedrohte Tiere beheimatet sind.
beherrschende	 	 Wenn der Geschäftsführer keine Mehrheit an der Gesellschaft hält und keine beherrschende Stellung hat, oder wenn es sich um einen Fremdgeschäftsführer ohne Beteiligung am Geschäft handelt, müssen Abgaben abgeführt werden, andernfalls nicht.
Beherrschung	 	 Sie zeige nämlich, dass die Beherrschung sprachlicher Regeln nicht ausreiche, um die Äußerung korrekt zu verstehen.
Behörden	 	 Solche Ausnahmefälle kommen schon mal vor, aber insgesamt haben es die Großbetreiber mittlerweile gelernt, im Planungsprozess Bürger, Politiker, beteiligte Behörden und auch Naturschützer vor Ort „mitzunehmen“, denn eine Windkraftanlage stößt selten auf ungeteilte Zustimmung.
bei	 	 Im Grunde genommen, handelt es sich bei einem Burnout um keine Krankheit im üblichen Sinne, sondern um eine natürliche Reaktion des Körpers auf Stresssituationen, die durch Gefahren entstehen. 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat. 	 Hinzu kommt die ständige Erreichbarkeit, die von den Chefetagen als schick und modern angepriesen wird, aber bei einer näheren Betrachtung nur eine bequeme Ausrede für das eigene organisatorische Versagen ist. 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen. 	 Dabei wird bereits auf den ersten Blick ein Widerspruch sichtbar.
Bei	 	 Bei einer Gefahr reagiert der Körper mit einer chemischen Abwehrreaktion und produziert Hormone, die alle Kräfte mobilisieren. 	 Bei der ganzen Schwarzmalerei wird jedoch außer Acht gelassen, dass es im Deutschen, wie in vielen europäischen Sprachen, erstens schon immer entlehnte Wörter gab, wie die Grenze oder schreiben, und zweitens, dass keine moderne Sprache isoliert ist. 	 Bei den  Probanden wurden die Hirnströme gemessen, indem mit Hilfe eines Magnetresonanztomographen, kurz MRT, visualisiert wurde, welche Regionen aktiviert werden, wenn die Testpersonen eine Handlung vollziehen. 	 Bei der anschließenden Analyse stellte sich heraus, dass verschiedene Hirnregionen aktiv waren, um den linguistischen Code zu entschlüsseln. 	 Bei den meisten Arbeitsaufträgen wäre daran ohnehin kaum zu denken.
beide	 	 An beide Frauentypen werden andere Anforderungen gestellt, und damit die Fremde den Erwartungen überhaupt nachkommen kann, müssen die Grenzen ihrer persönlichen Freiheit viel weiter als für Angehörige des eigenen Kulturkreises gesteckt sein. 	 Da es aus ethischer Sicht für beide Positionen genug gute Argumente gibt und an eine einheitliche EU-Regelung aus vielen Gründen nicht zu denken ist, müsste man in Deutschland die Aufklärung intensiver als bisher betreiben, um mehr potenzielle Spender zu gewinnen. 	 Das Ergebnis der Studie war, dass beide Geschlechter mit Arbeitszeitmodellen anders umgehen und auf Veränderungen unterschiedlich reagieren. 	 Die freie Bestimmung der täglichen Arbeitszeit hat also für beide Geschlechter sowohl Vor- als auch Nachteile. 	 Dadurch, dass beide Parteien etwas davon haben, schafft es darüber hinaus ein Gefühl von Geben und Nehmen, stellt beide Beteiligten auf eine Höhe und wertet sie auf.
Beide	 	 Beide Faktoren bedingten ein höheres wirtschaftliches Wachstum.
beiden	 	 Seitdem ist die Gleichstellung der beiden Geschlechter in der Arbeitswelt weit fortgeschritten, und eine egalitäre Aufteilung der Haus- und Familienarbeit das Prinzip, nach dem sich die meisten richten wollen. 	 Das Ziel ist jedoch in beiden Fällen, die Community zu einer Reaktion anzuregen, um einen Mehrwert zu schaffen, und so aus der Masse der Kandidaten herauszustechen. 	 Während die DDR-Gesellschaft von Anfang an die Gleichberechtigung der beiden Geschlechter proklamierte und lebte, etablierten sich in der Bundesrepublik nach dem zweiten Weltkrieg sehr traditionelle Rollenbilder. 	 Allem voran ist die Satzstellung in beiden Varianten nicht gleich, denn die Gebärdensprache verfügt über keine grammatikalisch gekennzeichneten Zeitformen und keine Füllwörter. 	 In den beiden Szenarien sind Todesopfer zu beklagen.
beider	 	 Die Grundvoraussetzung für die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz ist die Erkenntnis beider Parteien, dass das Erwirtschaftete allen zugutekommen soll und dass der ökonomische Erfolg das Ergebnis der Bemühungen aller Beteiligten ist.
beides	 	 Hat man im Beruf einen Auftrag routiniert ausgeführt, erntet man meist Anerkennung und Bewunderung für persönliche Fähigkeiten, gepaart mit langjährigen Erfahrungen – beides hoch geschätzte Qualifikationen.
beigetragen	 	 Bei einer genaueren Betrachtung zeigen sich jedoch bereits im Vorfeld Mängel, die zum ökonomischen Misserfolg beigetragen oder diesen sogar herbeigeführt haben dürften.
beinahe	 	 Auch in unserer, beinahe globalen Kultur herrscht ein bestimmtes Ideal, das durch die Medien propagiert wird: Wohlproportioniert, gesund und fit muss man sein, um als schön wahrgenommen zu werden. 	 Sie wirken durch ihre Brutalität und Herzlosigkeit zum einen befremdlich, ja beinahe kriminell, zumal es sich schlichtweg um die Vernachlässigung der Aufsichtspflicht handelt, zum anderen geben sie keinerlei pädagogische Hilfestellung für die Eltern. 	 Die Globalisierung mag ihre Schattenseiten haben, trotzdem ist eines nicht von der Hand zu weisen: Sie zwingt die Gesellschaften weltweit, ihre Meinung zu beinahe allen Lebensbereichen zu hinterfragen, indem sie zum sozialen Diskurs anregt.
beinhaltet	 	 Dies beinhaltet auch den Verzicht auf zuckerhaltige Lebensmittel und die Begrenzung des Konsums von Alkohol sowie anderer Genussmittel auf ein Minimum.
Beispiel	 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb. 	 Wie wichtig der äußere Schein in Verbindung mit dem Geschlecht ist, zeigt sich jedoch am besten am Beispiel der Sexualität. 	 Um den angeblichen Statusverlust zu kompensieren, seien Frauen, die mehr als ihre Partner verdienen, daran interessiert, dass der Mann einer aushäusigen, oft schlecht bezahlten Tätigkeit nachgeht, zum Beispiel im kulturellen Bereich. 	 Schon in der Antike entstanden große Handelsrouten durch ganz Europa, wie zum Beispiel die Bernsteinstraße, die den Norden Europas mit Rom verband, und die Seidenstraße aus Ostasien. 	 Am Beispiel von Deutschland wird die Abhängigkeit von ausländischen Märkten sehr deutlich.
Beispiele	 	 Die Vielfalt sieht man auf Gemälden, in Skulpturen, in der Werbung, ja überall dort, wo visuelle Beispiele ein Zeugnis der Kulturgeschichte und des Zeitgeistes sind. 	 All diese haltlosen Gegenargumente und an den Haaren herbeigezogenen Beispiele spiegeln jedoch die mentale Einstellung der Bevölkerung und ihre Ängste wieder.
Beispielen	 	 Dies kann nur mithilfe von klaren Beispielen aus der medizinischen Praxis gelingen.
beispielsweise	 	 Einige Beschreibungen empfinden wir heutzutage als schockierend: Wenn ein Junge beispielsweise nicht essen will, dann muss er verhungern. 	 Zahlreiche Menschen leiden heutzutage unter Schlaflosigkeit oder unter Schlafstörungen, die in den meisten Fällen nicht auf körperliche Ursachen, sondern auf äußere Faktoren, wie Lärm und Helligkeit, oder schlechte Gewohnheiten, wie beispielsweise auf späten Kaffeekonsum zurückzuführen sind. 	 Die Lebensqualität wird in hohem Maße auch durch andere Faktoren, beispielsweise durch eine allgemeine Lebensfreude und Genuss bestimmt. 	 Alle Hausarbeiten, wie das Putzen, Kochen oder Abwaschen werden beispielsweise durch einen „anderen Standard“ erklärt. 	 Zwar war die Kinderarbeit in den früheren Epochen bekannt, aber sie beschränkte sich auf die Arbeit innerhalb des Familienbandes, beispielsweise auf dem elterlichen Feld oder in der Werkstatt.
beistehen	 	 Unumstritten ist dagegen der positive Einfluss von Mitmenschen auf unsere Lebensqualität, denn als soziale Wesen brauchen wir Kontakt zu Freunden und Familie, die uns in schweren Zeiten beistehen oder Trost spenden und in guten Zeiten Anerkennung, Sympathie oder Liebe zeigen.
Beitragslänge	 	 Wegen der Vielfalt der Möglichkeiten existiert kein Erfolgsrezept für die Beitragslänge oder Themen, zumal das Interesse branchenbedingt und subjektiv ist, mit der Zeit entwickelt man jedoch ein Gefühl dafür, was gut ankommt.
Beiträge	 	 Die persönliche Selbstdarstellung mit Qualifikationen und Kenntnissen sollte im Profil allerdings nur im Hintergrund laufen, denn diese erfolgt in erster Linie durch eigene Beiträge und Interaktion mit anderen Nutzern. 	 Während Ansichten über Fachthemen, Kommentare zu geposteten Artikeln aus Presse beziehungsweise Fachpublikationen, Analysen oder neuste Daten die eigenen Qualifikationen und die Professionalität unterstreichen, eignen sich Erfahrungsberichte, ironische Beiträge, witzige Zitate, philosophische Gedanken oder kurze Vlog-Beiträge eher dafür, das eigene Denken, persönliche Ansichten oder die Einstellung zur Berufswelt zu präsentieren. 	 Wenn man in der Anfangsphase 2-3 Beiträge pro Woche veröffentlicht, was nach Meinung von Experten anzuraten wäre, wird sich einerseits schnell eine gewisse Routine einstellen, andererseits gewinnt man an Erfahrung, und die Arbeit wird einem leicht von der Hand gehen. 	 Indem man ältere Beiträge in einen neuen Kontext stellt, oder auch nur fremde Beiträge mit eigenem Kommentar teilt, bleibt man ohne großen Aufwand im Gespräch.
bekannt	 	 Selbstverständlich gehören weibliche wie männliche Schönheitsideale zur Kultur, das vermag niemand in Frage zu stellen, und dass sie von Epoche zu Epoche variieren, dürfte ebenfalls hinlänglich bekannt sein. 	 In der Praxis wird heutzutage das, was gemeinhin unter Geschlechterrollen bekannt ist, individualisiert, indem die Strukturen nicht dem Geschlecht selbst, sondern dem individuellen Verhalten einer Person zugeordnet werden, so die These von Sarah Speck. 	 Als 1900 der indische Physiker Jagadish Chandra Bose mit seinen Experimenten zur Erforschung der Pflanzenwelt die Basis für einen neuen Wissenschaftszweig legte, der heute als „Pflanzenneurologie“ bekannt ist, stieß er in der Fachwelt größtenteils auf Unverständnis.
bekannte	 	 Dieser noch vor 30 Jahren wenig bekannte Blick auf die Realität verändert indirekt auch unser europäisches Denken, indem er uns neue Möglichkeiten eröffnet und Lösungen aufzeigt. 	 Wir reagieren auf männliche und weibliche, bekannte und unbekannte Stimmen nicht gleicht. 	 Hinzu kommt die eigene Unsicherheit, ein Urinstinkt, denn Unbekannte bedeuteten in der frühen Phase der menschlichen Zivilisation immer eine potenzielle Gefahr. 	 Indem sich Kinder mit den Figuren in der Erzählung auseinandersetzen, ja sogar identifizieren, erleben sie das Geschehene mit allen Höhen und Tiefen mit und lernen auf eine abstrakte, aus ihrem Elternhaus oder Freundeskreis unbekannte Art und Weise, wie zwischenmenschliche Beziehungen funktionieren können. 	 Sie nehmen diese fiktiven Erfahrungen mit und schöpfen aus diesem Schatz, indem sie einerseits teilweise unbewusst auf bekannte Verhaltensmuster zurückgreifen, andererseits durch Vergleiche eigene Gefühlszustände besser verstehen und einordnen können.
Bekanntheitsgrad	 	 Den Bekanntheitsgrad erhöht man am besten durch Diskussionen und Austausch von fachbenachbarten Themen, die sich nur marginal mit dem eigenen Beruf bzw.
bekommen	 	 Das Ideal eines sportlichen Körpers, der jung und attraktiv aussieht, bekommen wir tagtäglich in den Medien und der Popkultur präsentiert. 	 Darüber hinaus lernen Kinder die Sprache, indem sie neue Wörter, Bedeutungen und Synonyme kennen lernen, intuitiv die Satzstrukturen begreifen, die Intonation und Aussprache vorgeführt bekommen und das alles in ihren eigenen Sprachschatz übernehmen.
Bekämpfung	 	 Die therapeutischen Ansätze konzentrieren sich einerseits auf die Minimierung bestimmter Risikofaktoren, andererseits auf die Bekämpfung der einzelnen Erkrankungen.
Belastbarkeit	 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat. 	 Wenn sich der Organismus permanent in einem ruhigen Zustand befinden würde, wüsste er mit der Zeit nicht mehr, wie er mit Gefahren umzugehen hat, weil er die Grenzen seiner Belastbarkeit schlichtweg verlernen würde.
belastet	 	 Dabei sind die organischen Abfälle, sofern sie tatsächlich nicht chemisch belastet sind, vergleichsweise wenig schädlich, da sie abbaubar sind, während die anorganischen Abfälle, wie Plastik, Chemikalien oder Radioaktivität den größten Schaden verursachen. 	 All das beeinträchtigt oder gefährdet die Gesundheit von Menschen und Tieren und belastet die Psyche.
Belastung	 	 Nicht ohne Grund geben Alleinerziehende, die neben dem Job auch noch die Haushaltsarbeit bewältigen müssen, in allen Umfragen die alltägliche Routine als Belastung Nr. 	 000 Personen den Zusammenhang zwischen Arbeitszeit, Belastung und Verhalten von Frauen und Männern untersucht. 	 Eine intensive Belastung fördert das Herz, wodurch der Blutdruck in den Gefäßen sofort steigt und diese sich weiten. 	 Genau diese positiven Auswirkungen auf die Psyche verführen zahlreiche Menschen zu immer längeren Trainingseinheiten mit einer gleichzeitig intensiveren Belastung des Körpers. 	 Menschen, die häufig Lärm ausgesetzt sind oder unter einem hohen Leistungsdruck stehen und daher Stress als Belastung empfinden, sind im Allgemeinen reizbarer und reagieren sensibler auf Wetteränderungen als ausgeglichene Menschen.
belebt	 	 Aber auch den Reiseländern beschert der Tourismus ein willkommenes Wirtschaftswachstum, das einen festen Bestandteil des nationalen Bruttoinlandsprodukts ausmacht, er belebt nämlich die einheimische Wirtschaft, indem er Arbeitsplätze schafft und den Ausbau der allgemeinen Infrastruktur fördert.
Belebung	 	 Da der Abschied von Öl, Kohle und Gas in manchen Regionen, die ihre Wirtschaftskraft aus dem Abbau fossiler Stoffe beziehen, schwerfällt, bedarf der Ausbau zahlreicher Hilfsprogramme zur Belebung der Konjunktur sowie starker Argumente, um alle Ewiggestrigen von den notwendigen Innovationen zu überzeugen.
Belege	 	 Das mag nun stimmen, allerdings ist dies lediglich eine Annahme beziehungsweise eine Projektion unserer Wunschvorstellungen, denn wissenschaftliche Belege dafür gibt es nicht. 	 Polizeiliche Belege dafür gibt es jedenfalls nicht. 	 Belege dafür existieren jedoch nicht.
Belegen	 	 So mangelt es auch in der deutschsprachigen Literatur nicht an Belegen für die Abhängigkeit der erzieherischen Methoden vom vorherrschenden Zeitgeist, aber einer sticht besonders stark heraus.
belegen	 	 Dies belegen ebenfalls Studien mit Autisten über die Verarbeitung von Informationen. 	 Was die erfolgreiche Kommunikation am Arbeitsplatz angeht, so belegen wissenschaftliche Untersuchungen nicht, dass eine der Gruppen der anderen diesbezüglich überlegen ist.
Belegschaft	 	 Jahrhundert setzte sich die Meinung durch, dass eine positive Bilanz eines Unternehmens der gesamten Belegschaft zu verdanken ist.
beliebtes	 	 Wetterfühligkeit ist trotz aller Vorurteile und Missverständnisse ein beliebtes Gesprächsthema, denn mit allgemein formulierten Aussagen kann jeder seinen Gesprächsbeitrag leisten und gleichzeitig von sich etwas preisgeben, ohne persönliche Details zu verraten.
Beliebtheit	 	 Die allgemeine Beliebtheit des Sports als Freizeitaktivität, immerhin treiben knapp 15% der Bevölkerung regelmäßig aktiv Sport, ist aus unserer Gesellschaft nicht mehr wegzudenken.
belohnt	 	 Die Wohltat der Routinen spüren wir unbewusst, ohne dass wir sie uns wissenschaftlich erklären müssen, weil wir mit wenig Aufwand gut durch den Arbeitstag kommen und zusätzlich mit einem positiven Gefühl belohnt werden.
Belohnung	 	 Eine Belohnung in Form eines Glücksgefühls oder eine Bestrafung durch körperliches Unwohlsein oder Schmerzen treten an Stelle des Normalzustands eines suchtfreien Menschen, der solche Höhen und Tiefen in dieser Form nicht empfindet.
Belohnungszentrum	 	 Das Gehirn erinnert sich an diese positiven Erlebnisse, weil die Rezeptoren bereits einmal stimuliert worden sind und das Belohnungszentrum daraufhin Dopamin ausgeschüttet hat, eine Substanz, die uns in einen Glückzustand versetzt.
belächelt	 	 “ belächelt und sie für Humbug gehalten.
belächelte	 	 Doch nach dem vielgepriesenen Multitasking ist nun das lange belächelte Monotasking wieder angesagt.
Belästigung	 	 Hierbei ist Vorsicht geboten: Ein zu langer Blickkontakt gleicht einem Anstarren, dies könnte als grenzüberschreitend oder gar als sexuelle Belästigung empfunden werden.
bemerkt	 	 , als auch der Suchenden – selbst auf Linkedin sind über 11 Millionen Nutzer nur aus dem deutschsprachigen Raum registriert – ist eine kluge Strategie vonnöten, um bemerkt und angesprochen zu werden.
Bemühungen	 	 Die Grundvoraussetzung für die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz ist die Erkenntnis beider Parteien, dass das Erwirtschaftete allen zugutekommen soll und dass der ökonomische Erfolg das Ergebnis der Bemühungen aller Beteiligten ist.
benennt	 	 Neben den üblichen Protestaktionen, Bürgerinitiativen und Briefen an die Landesregierung greift man schon mal zur Trickkiste und benennt ein Stück Acker in ein Naturschutzgebiet um, wo seltene Pflanzen wachsen oder vom Aussterben bedrohte Tiere beheimatet sind.
benötig	 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist.
benötigen	 	 Die modernen Industrieanlagen benötigen Wasser vor allem für die Herstellung von Gütern, wobei die Textil- und Chemieindustrie die wasserintensivsten sind.
benötigt	 	 Um wieder reinzukommen, benötigt man zusätzliche Energie und Zeit. 	 Entgegen der geläufigen Überzeugung verbraucht die Industrie jedoch nur ein Fünftel der Ressourcen, wohingegen 70% für die landwirtschaftliche Produktion benötigt werden.
beobachten	 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat. 	 Für diese Schicht war die Einstellung in einer Fabrik die einzige Überlebenschance, so dass ein weiteres Phänomen zu beobachten war, und zwar die Landflucht.
Beobachtung	 	 Die Wetterfühligkeit, die Beobachtung der Natur und jahrelange Erfahrungen sorgten für eine recht hohe Trefferquote, was den Alten einen Nimbus der Weisheit und Klugheit verlieh.
Beobachtungen	 	 Daher bediente sich Trewavas bei seinen Beobachtungen der Technik: Er machte Filmaufnahmen und analysierte sie im Zeitraffer.
Bequeme	 	 Während die Kunst für die Schaffung des Schönen zuständig war, so war die Industrie für die gleichbleibende Qualität, und das Handwerk für das Bequeme und Nützliche verantwortlich.
bequeme	 	 Der philosophische und künstlerische Ansatz des Bauhauses, alle Bereiche zu verbinden, indem man hochwertige, nützliche, bequeme und gleichzeitig schöne Produkte schafft, war ein für die damalige Zeit sehr innovativer Gedanke. 	 Hinzu kommt die ständige Erreichbarkeit, die von den Chefetagen als schick und modern angepriesen wird, aber bei einer näheren Betrachtung nur eine bequeme Ausrede für das eigene organisatorische Versagen ist.
Beratungsfunktion	 	 Nicht nur für sehr große Unternehmen ist eine zu hohe Anzahl an Investoren, die in Unternehmensbelangen ein Mitspracherecht haben oder in ihrer Beratungsfunktion mitentscheiden dürfen, ungünstig.
berechtigt	 	 Die Frage, was eine richtige Ernährung ausmacht, scheint durchaus berechtigt zu sein, weil das Thema von Moden geprägt ist, und die Anzahl der Diäten und Tipps mittlerweile ins Unermessliche steigt. 	 Die Kritik mag je nach Definition berechtigt sein, andererseits wurde auch Schach, das nicht gerade viel mit Bewegung zu tun hat, vom Internationalen Olympischen Komitee in die Liste der Sportdisziplinen aufgenommen.
berechtigte	 	 Angesichts dieser Fakten und Zahlen erscheint jeder Protest, mag er noch so sehr auf den Widerstand der Verantwortlichen stoßen, die einzig berechtigte Antwort.
Bereich	 	 Jedoch ein Bereich prägt die weltweite Popkultur besonders stark – die Fernsehunterhaltung, die seit vielen Jahrzehnten die Liste der wichtigsten Massenmedien anführt und sich bis heute vor dem Internet erfolgreich behauptet. 	 Die Anzahl der tatsächlich „schwierigen Fälle“, die durch schulische Probleme oder ein sozial inkompatibles Verhalten auffallen, liegt demnach im Bereich des Normalen und ist ähnlich niedrig, wie in allen anderen Gruppen. 	 Und weil wir uns diese Information mit dem Verstand nicht erschließen können, bleibt sie für immer im Bereich der Fantasie verborgen. 	 Es ist ein vergleichsweise niedriger Anteil, obwohl sich der Wasserverbrauch auch in diesem Bereich seit dem zweiten Weltkrieg versechsfacht hat.
Bereiche	 	 Der philosophische und künstlerische Ansatz des Bauhauses, alle Bereiche zu verbinden, indem man hochwertige, nützliche, bequeme und gleichzeitig schöne Produkte schafft, war ein für die damalige Zeit sehr innovativer Gedanke. 	 Das erste zeigt sich deutlich im Anteil der Frauen in der Arbeitswelt: Heutzutage sind fast alle Frauen erwerbstätig, und rein männerdominierte Bereiche gibt es kaum. 	 Infolgedessen werden andere, teilweise sehr wichtige Bereiche wie das Gesundheitswesen vergleichsweise wenig ausgebaut oder komplett vernachlässigt.
Bereichen	 	 Denn indem man immer wieder zu anderen Bereichen abschweift, unterbricht man sich permanent, lenkt sich mit anderen Aufgaben ab und zwingt so das Gehirn aus der Konzentration.
Bereicherung	 	 Eine ähnliche Bereicherung ist auch im Lifestyle deutlich zu sehen, angefangen beim Fastfood, über die Mode, soziale Netzwerke und Musik bis hin zum Jugendaustausch und der Wohnkultur.
bereiten	 	 Die Tatsache, dass der Geschlechtsakt nur um des Aktes willen durchaus Vergnügen bereiten kann, und zwar nicht nur dem Mann, sondern auch der Frau, durchbrach die religiösen und gesellschaftlichen Moralgrenzen der Zeit, indem sie bisherige Behauptungen relativierte und manche bis dahin verschwiegene Wahrheit zutage förderte.
bereitgestellte	 	 Auch situative Themen, wie die nähere Umgebung, zum Beispiel der Konferenzort, das bereitgestellte Büffet oder der Garten des Gastgebers auf einer Gartenparty bieten viel Spielraum.
bereits	 	 Dabei wird bereits auf den ersten Blick ein Widerspruch sichtbar. 	 Durst ist bereits ein erstes Warnsignal des Körpers, dass akuter Mangel vorliegt. 	 Handelsbeziehungen über weite Strecken gab es in der Menschheitsgeschichte bereits sehr früh, daher ist die Feststellung, die Globalisierung sei ein modernes Phänomen, nicht zutreffend. 	 In einigen Ländern wurden bereits Gesetze erlassen, mit deren Hilfe dieses Phänomen verhindert werden soll. 	 Selbstverständlich ist die Frage erlaubt, ob das Wort Ticket notwendig ist, wenn man bereits Fahrkarte, Fahrschein und Eintrittskarte hat.
Bereits	 	 Bereits aus der Antike sind erste schriftliche Ratschläge überliefert, wie man den Nachwuchs erziehen soll. 	 Ähnlich wie Denkgewohnheiten und Gefühlgewohnheiten laufen auch Verhaltensgewohnheiten im Gehirn nach dem gleichen Muster ab: Bereits nach einigen Malen bilden sich feste Strukturen, weil das Gehirn durch Routinen viel weniger Energie für den Stoffwechsel benötigt. 	 Bereits in dieser Feststellung steckt ein Missverständnis: Die Zeit ist tatsächlich wertvoll, daher ist es empfehlenswert, sie als normale Arbeitszeit zu betrachten. 	 Bereits während der Feier kamen einige Freunde auf mich zu und fragten, ob ich Kummer hätte oder krank sei, weil ich mich so komisch verhielte. 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind.
Bereitschaft	 	 Auch im internationalen Vergleich fällt die Bereitschaft der deutschen Bevölkerung zur Organspende eher mager aus und erweckt den Anschein einer halbherzig geleisteten Hilfe. 	 Seit Jahren ist deutlich belegt, dass die Qualität der Arbeit steigt, weil sich Mitarbeiter mit flexiblen Arbeitszeiten weniger gestresst und insgesamt zufriedener als andere fühlen, und weil sie mehr Bereitschaft zu Überstunden, Mehrarbeit und Fortbildung aufbringen. 	 Aber wie erreicht man diese Balance zwischen Wollen und Müssen? Nun, fürs Erste reicht mit Sicherheit ein freundlicher Blick, denn ein offenes Gesicht signalisiert die Bereitschaft zu weiteren Schritten und wird als Einladung empfunden.
bereitzustellen	 	 Darauf folgt einige Minuten später die Ausschüttung von Cortisol, um dem Körper in kurzer Zeit möglichst viel Energie bereitzustellen und einen verlängerten Wachzustand herbeizuführen.
Berge	 	 Niemand weiß nämlich, warum ein Protagonist über sieben und nicht über vier Berge oder durch sieben dunkle Wälder gehen muss – er muss das einfach tun.
bergen	 	 All diese Missverständnisse bergen ein Konfliktpotenzial, allerdings ist es nicht die Aufgabe der Dorfbewohner, für die Aufklärung und einen Kompromiss zu sorgen.
berichtete	 	 Der erste Schritt führte die Entwickler zu einer Lehrerin für Gebärdensprache, die aus ihrem Alltag über die Probleme berichtete und Ideen für die ersten Entwürfe lieferte. 	 Eine Woche später berichtete mir meine Mutter, ein paar Gäste hätten sie bei einem Dankesanruf leicht irritiert gefragt, wer wohl diese arrogante Frau gewesen sei, die keinerlei Anstalten machte, auf andere zuzugehen.
Beruf	 	 Der Feminismus der vergangenen Jahrzehnte hat eine Debatte über die Geschlechterrollen losgetreten und bewirkt, dass öffentlich über die Gleichberechtigung von Mann und Frau im Beruf und zu Hause gesprochen wurde. 	 Hat man im Beruf einen Auftrag routiniert ausgeführt, erntet man meist Anerkennung und Bewunderung für persönliche Fähigkeiten, gepaart mit langjährigen Erfahrungen – beides hoch geschätzte Qualifikationen. 	 Die Selbstbestimmung im Beruf ist ein in vielerlei Hinsicht schwieriges Thema. 	 Vom neuen Modell profitiert vor allem der Mittelstand, der sich durch die flexiblen Varianten eine Steigerung der Effizienz verspricht und versucht, die Arbeitskräfte zu halten, von denen viele nach einer besseren Vereinbarkeit von Beruf und Familie suchen, ohne auf die Karriere zu verzichten. 	 Sie nutzen die gewonnene Flexibilität für eine bessere Koordination von Beruf und Haushalt.
Berufe	 	 Hinzu kommen bestimmte Community-Vorlieben, von denen auch die Suchenden nicht ausgenommen sind, zumal auch die Personaler wissen, welche Berufe sich auf welchen Kanälen am liebsten präsentieren.
Berufen	 	 Eine eigene Bestimmung der Arbeitszeiten oder der Tätigkeiten blieb bis dahin nur freien Berufen vorbehalten. 	 An mehr scheint der Großteil der Touristen nicht interessiert zu sein, was man ihnen auch nicht verübeln kann, arbeiten sie doch im Heimatland in durchschnittlichen, zum Teil anstrengenden Berufen für nicht viel Geld.
berufliche	 	 Keine andere Arbeitsform verspricht so viel berufliche Freiheit und Unabhängigkeit sowie ein hohes Maß an Selbstbestimmung wie eine eigene Firma.
Beruflichen	 	 Sowohl im Privaten, als auch im Beruflichen finden wir tagtäglich Beweise dafür, wie sehr uns die moderne Technologie das Leben erleichtert.
beruflichen	 	 Der überwiegende Vorteil ist jedenfalls, dass man auf dem Hauptkanal ein digitales Archiv anlegen kann, das den beruflichen Werdegang transparent dokumentiert; Simple Hinweise in den begleitenden Medien sind dann völlig ausreichend.
Berufsalltag	 	 Kinder entwickeln beim Vorlesen außerdem eine Menge weiterer Fähigkeiten, wie zum Beispiel die Konzentration und ein kontrolliertes, ruhiges Zuhören, die im späteren Berufsalltag und Privatleben sehr wichtig sind. 	 Im Berufsalltag sorgen stündliche Pausen mit fünfminütigen Gymnastikeinheiten für die nötige Entspannung der Muskulatur und den Stressabbau.
Berufssparten	 	 Dabei spielt die Selbstpräsentation online in zahlreichen Berufssparten eine immer wichtigere Rolle, denn Arbeitgeber werden mit Bewerbungen für manche Stellen geradezu überschüttet und wollen im Vorfeld die Auswahl eingrenzen.
Berufsstand	 	 Die sich rasch verändernden finanziellen Verhältnisse, das neue Konsumverständnis und die Verfestigung der sozialen Neuordnung führten zur Entstehung der Arbeiterbewegung, die sich auch noch heute durch eine bewusste Zugehörigkeit zum Berufsstand beziehungsweise zur Arbeiterschicht einerseits und durch klar definierte Ziele und Forderungen andererseits auszeichnet.
Berufswelt	 	 Während Ansichten über Fachthemen, Kommentare zu geposteten Artikeln aus Presse beziehungsweise Fachpublikationen, Analysen oder neuste Daten die eigenen Qualifikationen und die Professionalität unterstreichen, eignen sich Erfahrungsberichte, ironische Beiträge, witzige Zitate, philosophische Gedanken oder kurze Vlog-Beiträge eher dafür, das eigene Denken, persönliche Ansichten oder die Einstellung zur Berufswelt zu präsentieren.
Beruhigungsmittel	 	 Aber auch Schlaf- und Beruhigungsmittel gehören dazu.
beruht	 	 Die Kunst des Smalltalks beruht auf zwei grundsätzlichen Prinzipien: Worüber wird gesprochen und wie wird über etwas gesprochen? Ein aktuelles, unverfängliches Thema, wie das Wetter ist ein guter Standard, weil das Gegenüber in den meisten Fällen den Gedanken aufgreifen und weiterführen kann.
berücksichtigender	 	 Darüber hinaus ist der gesetzlich abgesicherte Umgang mit der Software und dem Bildermaterial ein zu berücksichtigender Punkt. 	 Darüber hinaus ist der gesetzlich abgesicherte Umgang mit der Software und dem Bildmaterial ein zu berücksichtigender Punkt.
berücksichtigt	 	 Auch steuerliche Überlegungen, wie beispielsweise, ob das Gehalt des Geschäftsführers sozialversicherungspflichtig ist, müssen unbedingt berücksichtigt werden. 	 Eine tolle Antwort auf die globale Entwicklung des Massentourismus ist der sanfte Tourismus, auch der nachhaltige Tourismus genannt, denn er versucht, ein anderes Zeichen zu setzen, indem er die Gegebenheiten vor Ort berücksichtigt und den Profit nicht in den Vordergrund stellt.
Berühmtheit	 	 Eine traurige Berühmtheit erlangte letztes Jahr eine Gemeinde im Mecklenburg-Vorpommern, wo ein Betreiber 14 neue Windräder errichten wollte. 	 Eine traurige Berühmtheit erlangte letztes Jahr eine Gemeinde im  in Mecklenburg-Vorpommern, wo ein Betreiber 14 neue Windräder errichten wollte.
berührt	 	 Ihre Wahrnehmung der Umgebung ist viel besser ausgeprägt als bei Tieren, sie reagieren stärker als Tiere auf Licht und „wissen“ durch ihr Langzeitgedächtnis, wenn sie berührt oder vom Wind geschüttelt werden.
Berührung	 	 Eine Berührung durch eine liebende Person, ein erfülltes Sexualleben, das Kulturleben, Aktivitäten mit Freunden und eine intakte Familienstruktur erhöhen ebenfalls unsere Lebensqualität.
bescheinigen	 	 Das mag die Lehrkraft als nervig und störend empfinden, aber deshalb einem Kind gleich eine krankhafte Hyperaktivität zu bescheinigen oder die soziale Kompetenz abzusprechen, ist völliger Unsinn.
bescheinigt	 	 2-3 Prozent der Bevölkerung bescheinigt werden.
bescheren	 	 Auch im häuslichen Alltag bescheren uns Routinen eine entspannte Haltung, weil sie Sicherheit und Orientierung und somit mehr Halt mit sich bringen.
beschert	 	 Aber auch den Reiseländern beschert der Tourismus ein willkommenes Wirtschaftswachstum, das einen festen Bestandteil des nationalen Bruttoinlandsprodukts ausmacht, er belebt nämlich die einheimische Wirtschaft, indem er Arbeitsplätze schafft und den Ausbau der allgemeinen Infrastruktur fördert.
bescherte	 	 Der radikale Wandel bescherte den Menschen noch eines, nämlich den Mythos vom unendlichen Fortschritt.
Beschreibungen	 	 Einige Beschreibungen empfinden wir heutzutage als schockierend: Wenn ein Junge beispielsweise nicht essen will, dann muss er verhungern.
beschränkt	 	 In der Praxis sieht es allerdings so aus, als würden sich die meisten Touristen für die Traditionen und Bräuche des Gastlandes kaum interessieren, das viel gepriesene Kennenlernen beschränkt sich meistens auf den Konsum von Lebensmitteln.
beschränkte	 	 Wesentlich ist dabei der unbeschränkte Transfer von Informationen, die mittels Internet in Sekundenschnelle verbreitet werden. 	 Zwar war die Kinderarbeit in den früheren Epochen bekannt, aber sie beschränkte sich auf die Arbeit innerhalb des Familienbandes, beispielsweise auf dem elterlichen Feld oder in der Werkstatt. 	 Diese beschränkte sich allerdings bis in die zweite Hälfte des letzten Jahrhunderts auf die Wahl eines Berufes.
beschränkter	 	 Eine GmbH – eine Gesellschaft mit beschränkter Haftung – ist insofern die richtige Alternative, als die Gesellschafter nicht mit ihrem Privatvermögen, sondern lediglich mit dem Gesellschaftsvermögen haften.
Beschwerden	 	 Beschwerden gibt es dennoch, sowohl von den Lehrkräften, als auch von den hochbegabten Schulkindern. 	 Die Verschmutzung der Natur ist in der Tat kein neues Phänomen: Die ersten schriftlichen Beschwerden über die Luftverschmutzung stammen bereits aus dem antiken Rom vor über 2000 Jahren, sie bezogen sich jedoch auf die Beeinträchtigung der Lebensqualität durch offene Feuerstellen in Schmieden, durch die Produktion von Lederwaren oder Färben von Textilien. 	 Ohne dass man dem anderen zu nahe tritt, lassen sich beispielsweise wertvolle Tipps zum Umgang mit leichten Beschwerden austauschen, wie die Abhärtung durch Sauna oder Outdoor-Aktivitäten.
Beschäftigung	 	 Selbstverständlich sind wir nicht alle im gleichen Maße anfällig oder werden sofort krank, denn wir sind unterschiedlich veranlagt, gehen einer anderen Beschäftigung nach, haben ein anderes Umfeld oder eine familiäre sowie finanzielle Situation. 	 Selbstverständlich sind wir nicht alle im gleichen Maße anfällig oder werden sofort krank, denn wir sind unterschiedlich veranlagt, gehen einer anderen Beschäftigung nach, haben ein individuelles anderes Umfeld oder eine andere familiäre sowie finanzielle Situation.
Beschäftigungen	 	 Alle anderen durften angenehmen Beschäftigungen frönen und betrachteten aufgrund ihrer privilegierten Sozialstellung und des Vermögens die Arbeit als notwendiges Übel, das es zu vermeiden galt.
Beschützertum	 	 Die Ergebnisse der Untersuchungen von Online-Dating-Portalen bestätigen eindeutig klassische Attraktivitätsmuster, die kulturelle Vorstellungen von Überlegenheit und Beschützertum wiederspiegeln, so Speck.
besiedelten	 	 Zu den weiteren Umweltbelastungen zählen vor allem die Müllmengen, der Licht-Smog, also riesige Lichtglocken über dicht besiedelten Gebieten, die das natürliche Lichtempfinden beeinträchtigen, der permanente Lärm sowie radioaktive Abfälle aus Kernkraftwerken, für deren sichere Lagerung beziehungsweise Dekontamination immer noch keine Lösung gefunden wurde.
Besitz	 	 Der schnell voranschreitende Wandel der Produktionsformen revolutionierte die Arbeitswelt insofern, als neue soziale Schichten entstanden und das Verständnis von Besitz und Arbeit überdacht werden musste.
besitzen	 	 Autisten besitzen sehr wohl ein Theory of Mind-Netzwerk, aber dieses interagiert mit dem Sprachzentrum anders. 	 Laut Bose besitzen pflanzliche Organismen ein Nervensystem, das sich in Nährstoffe transportierenden Gefäßstrukturen befindet, die Informationen als elektrische Signale übertragen.
besonderen	 	 Die meisten Hochbegabten verdanken ihre Fähigkeiten einem glücklichen Zufall: Ihre besonderen Anlagen trafen in der Kindheit auf ein förderndes Umfeld. 	 Umgangssprachlich nutzen wir für einen besonderen Genuss den Ausdruck „Das macht mich süchtig. 	 Die anderen, die notorischen Pauschalltouristen, haben im Laufe der Zeit festgestellt, dass die Hotelburgen, ob die in Phuket, Hurghada oder auf Mallorca alle gleich aussehen und wenig Neues zu bieten haben, zu langweilig und zu anonym sind, als dass einen besonderen Reiz hätten.
besonderes	 	 Es ist ein besonderes Erlebnis für jedes Kind, wenn Mama oder Papa sagt „Komm, ich lese dir etwas vor.
Besonderheiten	 	 Der Kontakt mit Einheimischen ist zwar möglich, auch werden in allen Hotelanlagen Ausflüge zu den Sehenswürdigkeiten angeboten, aber die Mehrheit der Touristen verfolgt einfach andere Ziele, als kulturelle Besonderheiten kennen zu lernen und so für ein Verständnis zwischen den Kulturen zu sorgen.
besonders	 	 Der sexuelle Akt mit ihnen soll besonders erfüllend sein. 	 So mangelt es auch in der deutschsprachigen Literatur nicht an Belegen für die Abhängigkeit der erzieherischen Methoden vom vorherrschenden Zeitgeist, aber einer sticht besonders stark heraus. 	 Und doch verführt uns die ganzjährige Verfügbarkeit aller Lebensmittel eher dazu, auf bestimmte Produkte zurückzugreifen, die wir besonders gern essen. 	 Untersuchungen zufolge ist die Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr besonders wichtig für den Tiefschlaf, für jene Phase also, in der die wichtigsten Regenerationsprozesse stattfinden: Die Atmung und der Puls laufen mit niedrigster Frequenz, die Muskulatur entspannt sich, und die Nervenaktivität des Gehirns nimmt maximal ab. 	 Jedoch ein Bereich prägt die weltweite Popkultur besonders stark – die Fernsehunterhaltung, die seit vielen Jahrzehnten die Liste der wichtigsten Massenmedien anführt und sich bis heute vor dem Internet erfolgreich behauptet.
Besonders	 	 Besonders sichtbar ist das in der Hausarbeit: Obwohl die Erwerbsarbeit zunimmt, verrichten Frauen, zeitlich gesehen, über die Hälfte mehr Hausarbeit als ihre männlichen Partner. 	 Besonders kritische Stimmen warnen davor, dass Traditionen verlorengehen, und Kinder sowie Jugendliche ihre nationale Identität verlieren, wodurch die Existenz ganzer Völker langfristig in Gefahr ist. 	 Besonders in modernen Arbeitsbereichen, wie Werbung, IT-Branche oder Kommunikation erschien es erstrebenswert, diese Fähigkeit zu besitzen, denn Multitasking versprach dem Unternehmen außer der Schnelligkeit auch einen Mehrwert: Multitasker galten als besonders produktiv, kreativ und vielseitig einsetzbar. 	 Besonders radikale Stimmen fordern auch einen einheitlichen Preis für Wasser, der weltweit gelten sollte.
Besorgnis	 	 Besorgnis erregend ist ebenfalls die Tatsache, dass die Wasserreservoirs in den tiefen Schichten der Erde auf natürlichem Wege nicht schnell genug aufgefüllt werden können, wenn zu viel Grundwasser genutzt wird.
besorgte	 	 Indem besorgte Anwohner über die neuesten technischen Standards genauestens informiert werden, lassen sich viele Unsicherheiten aus dem Weg räumen.
besprochen	 	 Diese werden oft nicht ausreichend ausgearbeitet, besprochen und festgelegt.
besser	 	 Wozu auch, die Eltern wissen´s ja ohnehin besser und sind unfehlbar, so die damalige Meinung. 	 Durch die frische Luft wird der Körper besser mit Sauerstoff versorgt, denn das Blut zirkuliert schneller und das Lungenvolumen erweitert sich. 	 Obwohl sie über bessere kognitive Fähigkeiten verfügen, sind ihre biologischen Anlagen weder besser noch schlechter und auf der emotionalen Ebene sind sie mit anderen Gleichaltrigen vergleichbar. 	 Ihre Wahrnehmung der Umgebung ist viel besser ausgeprägt als bei Tieren, sie reagieren stärker als Tiere auf Licht und „wissen“ durch ihr Langzeitgedächtnis, wenn sie berührt oder vom Wind geschüttelt werden. 	 Das Wetter ist hier viel besser als bei uns.
bessere	 	 Auch werden die Hochbegabten meist auf bessere Schulen geschickt und man kümmert sich im Allgemeinen mehr um ihr Wohl. 	 Obwohl sie über bessere kognitive Fähigkeiten verfügen, sind ihre biologischen Anlagen weder besser noch schlechter und auf der emotionalen Ebene sind sie mit anderen Gleichaltrigen vergleichbar. 	 Sie nutzen die gewonnene Flexibilität für eine bessere Koordination von Beruf und Haushalt. 	 Indem man lieber zu Fuß geht und die Kurzstrecken mit dem Fahrrad statt mit dem Auto zurücklegt, sorgt man für eine bessere Durchblutung und Versorgung mit Sauerstoff, kurbelt den Stoffwechsel an und trainiert den Bewegungsapparat.
besseren	 	 Vom neuen Modell profitiert vor allem der Mittelstand, der sich durch die flexiblen Varianten eine Steigerung der Effizienz verspricht und versucht, die Arbeitskräfte zu halten, von denen viele nach einer besseren Vereinbarkeit von Beruf und Familie suchen, ohne auf die Karriere zu verzichten.
Besseres	 	 Das elitäre Image der Hochbegabten geht auf ein Vorurteil zurück, dass sie sich für etwas Besseres halten.
bestachen	 	 Die reformierten Regionen bestachen seitdem mit Fleiß, Arbeitsorganisation und Zurschaustellung des Reichtums.
bestand	 	 Ein weiterer Unterschied bestand in zeitlichen Änderungen am Arbeitsplatz. 	 Eines der Ergebnisse dieser öffentlichen Debatte zeigte sich darin, dass man allmählich von der Überzeugung abgekommen ist, die Sexualität sei ausschließlich ein Mittel dazu, den Fortbestand der Menschheit zu sichern. 	 Eine weitere Hürde bestand darin, dass einige Gebärden zwei Bedeutungen haben, die nur im Kontext zu verstehen sind. 	 Außerdem haben wir im Laufe der menschlichen Entwicklung die Erkenntnis gewonnen, dass uns Brücken mehr als Grenzen nützen, dass also jeder Freund mehr wert als ein Feind ist, denn nur in einer Gruppe ist der Fortbestand unserer Spezies einigermaßen gesichert.
Bestandteil	 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat. 	 Wirft man einen Blick in die europäische Kulturgeschichte, so stellt man schnell fest, dass die Kindererziehung schon immer ein fester Bestandteil des geführten gesellschaftlichen Diskurses war. 	 Als natürlicher Bestandteil eines erfüllten Lebens wurde das Vergnügen der Körperlichkeit offiziell in den Kanon der Gefühle aufgenommen und vervollständigte den Begriff der Liebe als geistige Empfindung um die Freuden der Fleischeslust. 	 Aber auch den Reiseländern beschert der Tourismus ein willkommenes Wirtschaftswachstum, das einen festen Bestandteil des nationalen Bruttoinlandsprodukts ausmacht, er belebt nämlich die einheimische Wirtschaft, indem er Arbeitsplätze schafft und den Ausbau der allgemeinen Infrastruktur fördert.
beste	 	 Mit den Worten „Entschuldigung, ich bin heute in der Tat nicht der beste Gesprächspartner, ich hatte einen anstrengenden Tag. 	 Indem durch regelmäßige körperliche Aktivitäten der Stoffwechsel angekurbelt wird, verbraucht der Körper mehr Energie und baut Zucker und Fett schneller ab – die beste Hilfe gegen Übergewicht und Diabetes.
bestehen	 	 Es bestehen zwar Korrelationen zwischen dem Empfinden und den äußeren Bedingungen, aber kausale Zusammenhänge sind durch Laborstudien nicht belegbar.
bestehende	 	 Allerdings waren die Ansätze stark mit dem politischen System verbunden, die Kinder wurden nämlich als künftige Bürger erzogen, die das bestehende System als Soldaten, Mütter, Bauern, Politiker usw. 	 Daher ist der moderne Erziehungsstil auf das Individuum des Kindes, die Zusammensetzung der Familie, auf bestehende familiäre Verhältnisse, das soziale Umfeld, das Wohl der Gemeinschaft und nicht zuletzt auf die finanzielle Situation abgestimmt. 	 Jede Katastrophe, Naturkatastrophe wie menschenerzeugte Katastrophe, ist ein Ausnahmezustand, der bestehende Regeln in einem anderen Licht erscheinen lässt.
bestehenden	 	 Bauhaus strebte weder einen sozialen Umsturz, noch eine Veränderung der bestehenden Verhältnisse an, so die Kritik. 	 Diese Forderung erscheint jedoch angesichts der Einkommensschere zwischen armen und reichen Ländern absolut utopisch und wenig erstrebenswert, sie würde nämlich die bestehenden ökonomischen Unterschiede auch innerhalb desselben Landes noch weiter zementieren.
Bestehens	 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind.
besteht	 	 Auch hierbei besteht eine große Ähnlichkeit mit dem menschlichen Gehirn, in dem Neurotransmitter in den Nervenzellen befördert werden. 	 Das alles ist Chemie, sagen die Wissenschaftler, denn unser Körper besteht nun mal aus chemischen Elementen, die auf Temperatur, Druck, Feuchtigkeit und insbesondere auf jeden Wechsel reagieren.
besten	 	 Wie wichtig der äußere Schein in Verbindung mit dem Geschlecht ist, zeigt sich jedoch am besten am Beispiel der Sexualität. 	 Am besten sind kleine Schlucke in regelmäßigen Abständen – reines Wasser, Apfelschorle oder auch zuckerfreie Getränke mit Elektrolyten. 	 Überdurchschnittlich viele Eltern fragen nämlich in pädagogischen Anlaufstellen, ob ihre Kinder hochbegabt seien und wie diese am besten gefördert werden sollten. 	 Den Bekanntheitsgrad erhöht man am besten durch Diskussionen und Austausch von fachbenachbarten Themen, die sich nur marginal mit dem eigenen Beruf bzw. 	 Regelmäßiger Sport wirkt sich selbst bei geringer Intensität positiv auf den gesamten Organismus aus und ist eine der besten Maßnahmen zur Vorbeugung vor Krankheiten.
Besten	 	 Außerdem lässt sich das Gespräch dadurch leicht aufrechterhalten, dass man Halbwahrheiten oder Gerüchte zum Besten gibt oder über Dritte spricht.
bestimmt	 	 Wenn die Arbeitszeiten völlig selbstbestimmt werden können, fällt es Männern grundsätzlich schwer, Feierabend zu machen.
bestimmte	 	 Und doch verführt uns die ganzjährige Verfügbarkeit aller Lebensmittel eher dazu, auf bestimmte Produkte zurückzugreifen, die wir besonders gern essen. 	 Ähnlich verhält es sich in anderen Ländern, wo bestimmte Zweige, wie die Textilindustrie oder der Tourismus, als Motor der Volkswirtschaft gelten und eine gesamtwirtschaftliche Bedeutung haben. 	 Hinsichtlich der botanischen Forschung  ist der Begriff nicht nur menschenzentriert, sondern vor allem nicht ausreichend, denn er schließt im Vorfeld nach physikalischen Kriterien bestimmte Spezies aus. 	 Dabei geht es grundsätzlich darum, das eigene Handeln nicht permanent hinterfragen zu müssen und eine feste Struktur zu etablieren, dank derer bestimmte Aktivitäten, die einem schwerfallen, als weniger unangenehm empfunden werden. 	 Hinzu kommen bestimmte Community-Vorlieben, von denen auch die Suchenden nicht ausgenommen sind, zumal auch die Personaler wissen, welche Berufe sich auf welchen Kanälen am liebsten präsentieren.
bestimmten	 	 Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder. 	 Angenommen, dass im Ausland der Preis für Soja oder für einen bestimmten Rohstoff steigt, hat das eine unmittelbare Auswirkung auf die deutsche Ökonomie und den Lebensstandard. 	 Manchmal sind es minimale Nuancen in der Tonlage, in der Betonung oder in der Länge der Aussage, die unser Verständnis steuern oder uns zu bestimmten Reaktionen veranlassen. 	 Bei der ersten ist der Körper nach bestimmten Substanzen süchtig, beispielsweise nach Nikotin, Alkohol, Halluzinogenen oder Opioiden.
bestimmter	 	 Die therapeutischen Ansätze konzentrieren sich einerseits auf die Minimierung bestimmter Risikofaktoren, andererseits auf die Bekämpfung der einzelnen Erkrankungen.
bestimmtes	 	 Auch in unserer, beinahe globalen Kultur herrscht ein bestimmtes Ideal, das durch die Medien propagiert wird: Wohlproportioniert, gesund und fit muss man sein, um als schön wahrgenommen zu werden. 	 Sowohl Vorliebe, als auch Sucht sind zwar gleichermaßen stark durch den Drang gekennzeichnet, etwas zu konsumieren oder auch ein bestimmtes Verhalten zu praktizieren, aber bei einer Vorliebe für einfache Genussmittel erleiden wir selten einen Kontrollverlust. 	 Die stoffunabhängige Sucht bedeutet dagegen, dass ein bestimmtes Verhalten in einem oder mehreren Lebensbereichen überhandnimmt und schließlich die gesamte Existenz dominiert.
Bestimmung	 	 Eine eigene Bestimmung der Arbeitszeiten oder der Tätigkeiten blieb bis dahin nur freien Berufen vorbehalten. 	 Die freie Bestimmung der täglichen Arbeitszeit hat also für beide Geschlechter sowohl Vor- als auch Nachteile.
Bestrafung	 	 Eine Belohnung in Form eines Glücksgefühls oder eine Bestrafung durch körperliches Unwohlsein oder Schmerzen treten an Stelle des Normalzustands eines suchtfreien Menschen, der solche Höhen und Tiefen in dieser Form nicht empfindet.
bestätigen	 	 Die Ergebnisse der Untersuchungen von Online-Dating-Portalen bestätigen eindeutig klassische Attraktivitätsmuster, die kulturelle Vorstellungen von Überlegenheit und Beschützertum wiederspiegeln, so Speck.
Bestätigung	 	 Außerdem fungiert ein soziales Netz als Kontrollinstanz für unser Handeln innerhalb der Gesellschaft, und signalisiert uns direkt oder indirekt eine Bestätigung oder Ablehnung. 	 Bei Unklarheiten werden Rückfragen gestellt oder es wird um eine Bestätigung gebeten. 	 In vielen Fällen dürften Einsamkeit, traumatische Erlebnisse, dauerhafte Misserfolge oder mangelnde soziale Bestätigung den Prozess begünstigt haben.
besäßen	 	 Pflanzen besäßen nämlich die Fähigkeit, die Umgebung wahrzunehmen, diese Wahrnehmung einzuordnen und eine Entscheidung über ein angemessenes Verhalten zu treffen.
beteiligte	 	 Solche Ausnahmefälle kommen schon mal vor, aber insgesamt haben es die Großbetreiber mittlerweile gelernt, im Planungsprozess Bürger, Politiker, beteiligte Behörden und auch Naturschützer vor Ort „mitzunehmen“, denn eine Windkraftanlage stößt selten auf ungeteilte Zustimmung.
Beteiligten	 	 Die Grundvoraussetzung für die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz ist die Erkenntnis beider Parteien, dass das Erwirtschaftete allen zugutekommen soll und dass der ökonomische Erfolg das Ergebnis der Bemühungen aller Beteiligten ist. 	 Dadurch, dass beide Parteien etwas davon haben, schafft es darüber hinaus ein Gefühl von Geben und Nehmen, stellt beide Beteiligten auf eine Höhe und wertet sie auf. 	 Alle Beteiligten ins Boot zu holen, erwies sich in der Vergangenheit als gutes Prinzip, denn seitens der Bevölkerung wächst die Zustimmung und man hat darüber hinaus erkannt, dass eine Zusammenarbeit, die auf einem Dialog und Kompromissen beruht, viel fruchtbarer als der neue Kolonialismus der New Economy ist. 	 Der bewusste Verzicht auf die Geräusche, auf elektronische Medien sowie Termine könnte zu einer erholsamen Oase werden, in der alle Beteiligten zur Ruhe kommen.
Beteiligung	 	 Wenn der Geschäftsführer keine Mehrheit an der Gesellschaft hält und keine beherrschende Stellung hat, oder wenn es sich um einen Fremdgeschäftsführer ohne Beteiligung am Geschäft handelt, müssen Abgaben abgeführt werden, andernfalls nicht. 	 Für Start-ups erweist es sich oft als riskant, wenn zu viele Investoren mit einer sehr geringen finanziellen Beteiligung am Geschäft die Firmenpolitik beeinflussen.
Betont	 	 Betont sei jedoch, die Erfahrungswerte spiegeln lediglich eine subjektive Empfindung wieder und sind daher nicht übertragbar, denn wer entscheidet darüber, wie viele Stunden Sport oder wie viele Sexualkontakte pro Woche normal sind.
Betonung	 	 Manchmal sind es minimale Nuancen in der Tonlage, in der Betonung oder in der Länge der Aussage, die unser Verständnis steuern oder uns zu bestimmten Reaktionen veranlassen.
betrachten	 	 Ein weiterer Punkt ist, Routinen trotz all ihrer Attraktivität mit einem realistischen Auge zu betrachten und sie mit Bedacht in den Alltag zu integrieren. 	 In der Debatte melden sich vor allem die Gegner der Globalisierung zu Wort, die darauf hinweisen, dass der Tourismus in vielen Ländern die kapitalistische Macht der Unternehmer aus reichen Ländern untermauert und als moderner Kolonialismus zu betrachten wäre, denn die Einnahmen fließen mit sehr wenigen Ausnahmen in die Kasse der Hotelbetreiber, die mit dem Zielland im Grunde wenig oder sogar gar nichts zu tun haben. 	 Indem Kinder neue Bilder mit der Realität verbinden, lernen sie ihr Umfeld bewusst kennen, weil sie die Möglichkeit haben, das Wahrgenommene einzeln zu betrachten und es zu benennen. 	 Während die einen Stoßgebete zum Himmel schicken, betrachten die anderen eine Katastrophe als Chance für einen Neuanfang.
Betrachtet	 	 Betrachtet man die Routine jedoch von der betriebswirtschaftlichen Seite, so fällt die Bilanz erstaunlich positiv aus.
betrachtet	 	 Ihr Verdienst ist es, dass die Sexualität heutzutage weitgehend außerhalb der moralisch-religiösen Vorstellungen sowie der institutionellen Grenzen betrachtet wird.
betrachteten	 	 Alle anderen durften angenehmen Beschäftigungen frönen und betrachteten aufgrund ihrer privilegierten Sozialstellung und des Vermögens die Arbeit als notwendiges Übel, das es zu vermeiden galt. 	 Ganz im Gegenteil: Die frühen Kapitalisten betrachteten die Arbeitnehmer als Arbeitskraft, die möglichst günstig den eigenen Wohlstand sichern sollte.
Betrachtung	 	 Hinzu kommt die ständige Erreichbarkeit, die von den Chefetagen als schick und modern angepriesen wird, aber bei einer näheren Betrachtung nur eine bequeme Ausrede für das eigene organisatorische Versagen ist. 	 Dieser Fortschritt erscheint uns noch heutzutage grenzenlos, und nur eine genaue Betrachtung der einzelnen Phänomene relativiert diese Vorstellung. 	 Bei einer genaueren Betrachtung zeigen sich jedoch bereits im Vorfeld Mängel, die zum ökonomischen Misserfolg beigetragen oder diesen sogar herbeigeführt haben dürften.
Betreiber	 	 Eine traurige Berühmtheit erlangte letztes Jahr eine Gemeinde im Mecklenburg-Vorpommern, wo ein Betreiber 14 neue Windräder errichten wollte. 	 Eine traurige Berühmtheit erlangte letztes Jahr eine Gemeinde im  in Mecklenburg-Vorpommern, wo ein Betreiber 14 neue Windräder errichten wollte.
Betreiberfirma	 	 Als die aufgebrachte Gemeinde einen Mast mit einem Nest aufgestellt hat und argumentierte, es könnte sich dort eine Adlerfamilie  einnisten, die es zu schützen gilt, schoss die Betreiberfirma zurück und stellte in unmittelbarer Nähe einen ähnlich hohen Mast mit einem Lautsprecher, der das Nisten verhindern sollte.
Betrieb	 	 Nach seiner Schließung durch die Nationalsozialisten 1933 stellte das Bauhaus zwar offiziell den Betrieb ein, aber die Ideen hörten keineswegs auf zu existieren. 	 Im Mittelalter durften manche Werkstätten laut Gesetz ihren Betrieb nur außerhalb der Stadtmauern aufnehmen, damit die Bürger dem ständigen Qualm und Rauch nicht ausgesetzt wurden.
betriebswirtschaftlichen	 	 Betrachtet man die Routine jedoch von der betriebswirtschaftlichen Seite, so fällt die Bilanz erstaunlich positiv aus.
betrifft	 	 Den Zusammenhang zwischen der Luft- und vor allem Wasserqualität und der Gesundheit erkannten Mediziner recht früh, jedoch erst mit der zunehmenden Industrialisierung wurde das Problem global und betrifft seitdem die gesamte Menschheit. 	 Die globale Wasserkrise betrifft direkt oder indirekt knapp 900 Millionen Menschen auf der ganzen Welt und tritt auf unterschiedliche Art und Weise in Erscheinung.
betroffen	 	 Jahrhundert ganz Europa und große Teile Nordamerikas von den Veränderungen betroffen waren.
betroffene	 	 Wirtschaftlich erlebt das betroffene Gebiet eine Stagnation, im schlimmsten Fall verfällt es in eine schwere Rezession.
beträchtlicher	 	 Dass ein beträchtlicher Anteil an Brustvergrößerungen in Südamerika an Europäerinnen durchgeführt wird, wird dabei gern verschwiegen.
betrügerisches	 	 Ethisch sei das aber etwas ganz anderes, denn man versuche durchaus, sich durch betrügerisches Handeln oder Fehlangaben Vorteile zu verschaffen.
Betuchten	 	 Andererseits mangelt es angesichts dieser Tatsache nicht an neuen, frischen Konzepten, zumal sich die besser Betuchten teure Alternativen leisten können und die Masse vermeiden wollen.
Betätigung	 	 So eignet sich beispielsweise ein Wochenplan mit festen Zeiten für eine sportliche Betätigung hervorragend, um die eigene Faulheit zu überwinden und tatsächlich regelmäßig Sport zu treiben. 	 Dabei wissen wir um die positive Auswirkung der sportlichen Betätigung nicht seit heute.
Beurteilung	 	 Die kulturelle Brille beeinflusst nicht nur unsere Wahrnehmung, sondern sie lässt uns auch für die Beurteilung des Schönen ungleiche Kriterien anwenden.
Beute	 	 Sie probieren das nicht aus, im Sinne von Learning-by-doing, sondern sie treffen im Vorfeld die richtige Entscheidung, ähnlich wie Tiere, wenn sie ihre Beute suchen. 	 Einerseits machen ihnen Recruiter und Headhunter sowie persönliche Beziehungen die Beute streitig, andererseits ergreifen immer mehr Arbeitssuchende selbst die Initiative, schreiben Initiativbewerbungen oder schalten private Kontakte ein.
Bevor	 	 Bevor man mit der Vermarktung beginnt, sind Ähnlichkeitsrecherchen durch Markenanwälte oder direkt beim Patentamt unentbehrlich.
bevorzugen	 	 Während die einen Sudokus oder Kreuzworträtsel lösen, bevorzugen die anderen spannende Romane oder eine Fremdsprache, die dritten wiederum setzen sich in ihrem sozialen Engagement mit bisher unbekannten Themen auseinander. 	 Manche Pflanzen wittern förmlich andere Pflanzen, die sie als Wirt bevorzugen oder mit ihnen eine Symbiose eingehen.
Bevölkerung	 	 2-3 Prozent der Bevölkerung bescheinigt werden. 	 Auch im internationalen Vergleich fällt die Bereitschaft der deutschen Bevölkerung zur Organspende eher mager aus und erweckt den Anschein einer halbherzig geleisteten Hilfe. 	 All diese haltlosen Gegenargumente und an den Haaren herbeigezogenen Beispiele spiegeln jedoch die mentale Einstellung der Bevölkerung und ihre Ängste wieder. 	 Die allgemeine Beliebtheit des Sports als Freizeitaktivität, immerhin treiben knapp 15% der Bevölkerung regelmäßig aktiv Sport, ist aus unserer Gesellschaft nicht mehr wegzudenken. 	 Alle Beteiligten ins Boot zu holen, erwies sich in der Vergangenheit als gutes Prinzip, denn seitens der Bevölkerung wächst die Zustimmung und man hat darüber hinaus erkannt, dass eine Zusammenarbeit, die auf einem Dialog und Kompromissen beruht, viel fruchtbarer als der neue Kolonialismus der New Economy ist.
Bevölkerungsexplosion	 	 Dies lässt sich jedoch größtenteils durch die Bevölkerungsexplosion und nicht durch einen erhöhten Wasserkonsum pro Person erklären.
Bevölkerungsgruppen	 	 Dieser Eingriff in die Natur ist von der ökonomischen Wasserknappheit schwer zu trennen, weil das Missmanagement, die fehlende Infrastruktur oder kurzsichtige Großprojekte dazu beitragen, dass bestimmte Regionen und Bevölkerungsgruppen nicht ausreichend mit Wasser versorgt werden.
bewahrheitet	 	 Was wissenschaftlich lange vermutet wurde, bewahrheitet sich also in der Praxis. 	 Zuweilen fanden wir sie unheimlich, sollten sie sich bewahrheitet haben.
Beweggründe	 	 Es muss also sowohl für Frauen, als auch für Männer andere Beweggründe geben.
Beweglichkeit	 	 Eine allgemeine Beweglichkeit verbessert außerdem das Reaktionsvermögen und schützt oft erfolgreich vor Stürzen oder Verletzungen.
Bewegung	 	 Auch regelmäßige Bewegung an der frischen Luft ist für eine gute Lebensqualität unentbehrlich. 	 Mit der Tradition der Bewegung als Grundstein des Sports bricht beispielsweise der eSport, der mit Millionen Fans weltweit und eigenständigen Veranstaltungen völlig neue Maßstäbe setzt. 	 Die Kritik mag je nach Definition berechtigt sein, andererseits wurde auch Schach, das nicht gerade viel mit Bewegung zu tun hat, vom Internationalen Olympischen Komitee in die Liste der Sportdisziplinen aufgenommen. 	 Doch viele Jahrtausende lang diente jede Bewegung von Ort zu Ort einem gänzlich anderen Zweck. 	 Es soll keineswegs heißen, dass das Leben früher besser war, aber die ständige Bewegung entspricht eher der Natur der Säugetiere als das stundenlange Verharren.
Bewegungen	 	 Mittels einer Kamera wurden in der ersten Phase diverse Bewegungen der Finger und Hände aufgezeichnet, um daraus allgemeine Strukturen abzuleiten, die typisch für bestimmte Gebärden sind, das sogenannte Tracking der Gebärden.
Bewegungsapparat	 	 Jahrtausende lang hielten Menschen ihren Bewegungsapparat in Form, indem sie auf der Suche nach Nahrung liefen oder kilometerlange Märsche zu weit entfernten Zielen absolvierten.
Bewegungsapparates	 	 Ein Training des Bewegungsapparates sorgt auch im hohen Alter für geschmeidige Gelenke und Sehnen, entspannt die Muskulatur und stärkt den Knochenbau. 	 Als besonders erfolgreich erweist sich die Rehabilitation durch Sport bei Störungen des Bewegungsapparates sowie bei Rückenschmerzen und Verspannungen.
Bewegungsdrang	 	 Indem man stundenlang dieselben Produktionsschritte wiederholen musste und den Arbeitsplatz nicht verlassen durfte, war man gezwungen, den natürlichen Bewegungsdrang erfolgreich zu bändigen.
Bewegungsfaulheit	 	 Sie sind die äußere Erscheinungsform einer Haltung, die unser Leben dominiert, nämlich der Bewegungsfaulheit und der allgemeinen Bequemlichkeit.
Bewegungsmangel	 	 Der allgemeine Bewegungsmangel spiegelt sich in Schlaflosigkeit, Rückenschmerzen, Mattigkeit und zahlreichen weiteren Erkrankungen wieder, in all den Zivilisationskrankheiten also, die überwiegend durch den Wandel der letzten Jahrzehnte bedingt sind. 	 Dazu gehören Rückenschmerzen, Schlaflosigkeit, Diabetes, Stress, Herz-Kreislauf-Probleme oder auch Übergewicht, allesamt Erkrankungen, die auf den unnatürlichen Bewegungsmangel und die damit verbundenen Veränderungen im Stoffwechsel zurückzuführen sind.
Beweis	 	 Dadurch, dass wir uns in einem Training regelmäßig unter Beweis stellen und die Grenzen testen, stellt sich ziemlich bald ein Gefühl der Stärke und Unbesiegbarkeit ein, weil wir Risiken selbstbewusster begegnen und Gefahren besser einschätzen können.
Beweise	 	 Sowohl im Privaten, als auch im Beruflichen finden wir tagtäglich Beweise dafür, wie sehr uns die moderne Technologie das Leben erleichtert.
beweist	 	 Eine weitere Studie beweist zudem, dass die finanzielle Überlegenheit der Frau in einer Beziehung keineswegs bedeutet, dass sie arbeiten geht und der Mann Hausmann wird.
Bewerbungen	 	 Dabei spielt die Selbstpräsentation online in zahlreichen Berufssparten eine immer wichtigere Rolle, denn Arbeitgeber werden mit Bewerbungen für manche Stellen geradezu überschüttet und wollen im Vorfeld die Auswahl eingrenzen.
bewerten	 	 Indem wir an Männer und Frauen unterschiedliche soziale Erwartungen stellen, übertragen wir unsere Klischees auf die jeweiligen Schönheitsideale und bewerten sie dementsprechend.
bewertet	 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen. 	 Nur durch unser klischeehaftes Denken lässt sich erklären, warum das angeborene und evolutionär bedingte Streben eines Menschen nach einer Verbesserung je nach Geschlecht unterschiedlich bewertet wird.
bewies	 	 Diese These bewies man erst gut 90 Jahre später.
Bewiesen	 	 Bewiesen ist zum Beispiel, dass ein regelmäßiger Rotweinkonsum in geringen Mengen einen positiven Einfluss auf das Wohlbefinden im Alter hat.
bewirkt	 	 Dabei hat die Sonnenenergie mit Sicherheit die größte Fangemeinde, die unmittelbare Nähe und die relativ kleinen Dimensionen verleihen einem nämlich das Gefühl, mit einem geringen Aufwand und ohne einen hässlichen Nebeneffekt etwas Positives für die Umwelt bewirkt zu haben.
Bewunderung	 	 Hat man im Beruf einen Auftrag routiniert ausgeführt, erntet man meist Anerkennung und Bewunderung für persönliche Fähigkeiten, gepaart mit langjährigen Erfahrungen – beides hoch geschätzte Qualifikationen.
bewusst	 	 Auch auf solche Erlebnisse am privaten PC, die wir unbewusst als eigenes Versagen deuten, reagiert unser Körper mit einem Adrenalin-Cortisol-Cocktail. 	 Dabei geht es nicht um das umstrittene positive Denken, sondern um das neuronale Training der Gehirnzellen und Synapsen, die direkt auf Impulse reagieren, neue Erfahrungen zulassen und unsere Reaktionen verstärken, so dass wir die Lebensqualität bewusst wahrnehmen und fühlen können. 	 Seine Behauptungen, Pflanzen könnten zielorientiert handeln, seien denkfähig und imstande, ihre Umgebung bewusst zu erkunden, riefen bei den meisten seiner Fachkollegen bloßes Kopfschütteln hervor. 	 Indem Kinder neue Bilder mit der Realität verbinden, lernen sie ihr Umfeld bewusst kennen, weil sie die Möglichkeit haben, das Wahrgenommene einzeln zu betrachten und es zu benennen. 	 Sie nehmen diese fiktiven Erfahrungen mit und schöpfen aus diesem Schatz, indem sie einerseits teilweise unbewusst auf bekannte Verhaltensmuster zurückgreifen, andererseits durch Vergleiche eigene Gefühlszustände besser verstehen und einordnen können.
bewusste	 	 Die sich rasch verändernden finanziellen Verhältnisse, das neue Konsumverständnis und die Verfestigung der sozialen Neuordnung führten zur Entstehung der Arbeiterbewegung, die sich auch noch heute durch eine bewusste Zugehörigkeit zum Berufsstand beziehungsweise zur Arbeiterschicht einerseits und durch klar definierte Ziele und Forderungen andererseits auszeichnet. 	 Da eine bewusste Ablehnung zu einer Ausgrenzung führen könnte, wundert es nicht, dass wir nach wie vor versuchen, überall Allianzen zu schmieden. 	 Durch diese bewusste Verbindung und das neu erworbene Wissen sind sie imstande, die logischen Zusammenhänge zu begreifen und entwickeln dadurch ihre kognitive Kompetenz. 	 Der bewusste Verzicht auf die Geräusche, auf elektronische Medien sowie Termine könnte zu einer erholsamen Oase werden, in der alle Beteiligten zur Ruhe kommen.
Bewusstsein	 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.
bewährt	 	 Als bewährt gilt es seit geraumer Zeit, zuckerhaltige Produkte in jeder Form zu meiden.
bewältigen	 	 Nicht ohne Grund geben Alleinerziehende, die neben dem Job auch noch die Haushaltsarbeit bewältigen müssen, in allen Umfragen die alltägliche Routine als Belastung Nr.
bewältigt	 	 Zum anderen lässt sich ein Zusammenhang zwischen Anfälligkeit und Erfahrung herstellen: Je häufiger wir die Gefahren erfolgreich bewältigt haben, desto entspannter reagieren wir auf Stress, weil unser Körper eine immer geringere Dosis an Stresshormonen ausschüttet.
Bewältigung	 	 Indem wir all diesen Menschen begegnen und mit ihnen interagieren, schöpfen wir unser Selbstwertgefühl und die Motivation für die Bewältigung des Alltags. 	 Fest steht, dass uns jede unvorhergesehene Situation globalen Ausmaßes vor neue Herausforderungen stellt, deren Bewältigung mit Kosten verbunden ist.
bewässert	 	 Außerdem müssen weltweit große Weideflächen für die Viehzucht zusätzlich bewässert werden.
bezahlbarem	 	 Ein Mangel an bezahlbarem Wohnraum und eine allgemeine Verarmung waren unvermeidbar.
bezahlten	 	 Um den angeblichen Statusverlust zu kompensieren, seien Frauen, die mehr als ihre Partner verdienen, daran interessiert, dass der Mann einer aushäusigen, oft schlecht bezahlten Tätigkeit nachgeht, zum Beispiel im kulturellen Bereich.
bezeichnet	 	 In der Medizin bezeichnet man diese innere Disposition als „Burnout-Gen. 	 Für einen Mann reicht es vollkommen, als gutaussehend bezeichnet zu werden. 	 Als eines der populärsten Wörter der letzten 20 Jahre bezeichnet die Globalisierung somit einen alten Prozess, der in letzter Zeit die Gesellschaft aufs Neue stark polarisiert. 	 Jahrhunderts brachte einen der größten Umbrüche in der europäischen Geschichte hervor, die als industrielle Revolution bezeichnet wird. 	 Eine Sucht kann demnach durchaus als Lernprozess, wenn auch einer mit negativen Folgen, bezeichnet werden.
Bezeichnung	 	 Die Bezeichnung „industrielle Revolution“ meint im Allgemeinen, dass alle Lebensbereiche durch die Entstehung der Industrie im modernen Stil eine grundlegende Veränderung erfahren haben.
Beziehung	 	 Eine weitere Studie beweist zudem, dass die finanzielle Überlegenheit der Frau in einer Beziehung keineswegs bedeutet, dass sie arbeiten geht und der Mann Hausmann wird.
Beziehungen	 	 Die elterliche Verantwortung bedeutet in diesem Zusammenhang, dass Grenzen in liebe- und verständnisvolle Beziehungen eingebettet werden, so dass das natürliche menschliche Bedürfnis nach Freiheit und Grenzenlosigkeit im Rahmen der gemeinschaftlichen Normen ausgelebt werden kann. 	 Sarah Speck, die in mehreren Untersuchungen die Ungleichheit in den heterosexuellen Beziehungen erforscht haben, sprechen in dem Zusammenhang von einer „Retraditionalisierung“. 	 Weil dank der Globalisierung der Austausch zwischen den einzelnen Staaten, Unternehmen und auch Privatpersonen intensiviert wird, muss die Rolle der Beziehungen nicht nur in der Wirtschaft, sondern auch in der Politik, Kultur, Sprache, Technik und Wissenschaft neu definiert werden. 	 Einerseits machen ihnen Recruiter und Headhunter sowie persönliche Beziehungen die Beute streitig, andererseits ergreifen immer mehr Arbeitssuchende selbst die Initiative, schreiben Initiativbewerbungen oder schalten private Kontakte ein. 	 Indem sich Kinder mit den Figuren in der Erzählung auseinandersetzen, ja sogar identifizieren, erleben sie das Geschehene mit allen Höhen und Tiefen mit und lernen auf eine abstrakte, aus ihrem Elternhaus oder Freundeskreis unbekannte Art und Weise, wie zwischenmenschliche Beziehungen funktionieren können.
beziehungsweise	 	 Das mag nun stimmen, allerdings ist dies lediglich eine Annahme beziehungsweise eine Projektion unserer Wunschvorstellungen, denn wissenschaftliche Belege dafür gibt es nicht. 	 Die sich rasch verändernden finanziellen Verhältnisse, das neue Konsumverständnis und die Verfestigung der sozialen Neuordnung führten zur Entstehung der Arbeiterbewegung, die sich auch noch heute durch eine bewusste Zugehörigkeit zum Berufsstand beziehungsweise zur Arbeiterschicht einerseits und durch klar definierte Ziele und Forderungen andererseits auszeichnet. 	 Die industrielle Revolution zog darüber hinaus ein neues Verständnis von Zeit nach sich: Das übliche Arbeitspensum oder eine starke Ausrichtung nach dem Wetter beziehungsweise den Jahreszeiten, wie zum Beispiel in der Landwirtschaft wurden nämlich durch einen strikt geregelten Arbeitstag mit nicht selten bis zu 16 Stunden ersetzt. 	 Jede der präsentierten Geschichten enthielt einen ironischen Satz beziehungsweise eine Satzsequenz. 	 Indem andere Hirnregionen aktiviert werden beziehungsweise die Interaktion zwischen den entsprechenden Hirnarealen einen unterschiedlichen Verlauf nimmt, werden Sprachimpulse anders verarbeitet.
beziffert	 	 Die Deutsche Gesellschaft für Umwelt- und Humantoxikologie beziffert die jährliche Zahl der Todesfälle infolge der Umweltverschmutzungen auf 9 Millionen weltweit, fünfzehn Mal mehr als die Gesamtheit der Opfer durch Kriege und andere Formen der Gewalt.
bezogen	 	 Darauf folgte ein weiterer Prototyp, in den zusätzlich der gesamte Oberkörper der Person miteinbezogen wurde. 	 Indem bei der Planung die regionalen Instanzen in die Entscheidungen über die Infrastruktur mit einbezogen werden, will dafür gesorgt werden, dass Ressourcen geschont bleiben und man den sinnlosen Raubbau nicht vorantreibt. 	 Die Verschmutzung der Natur ist in der Tat kein neues Phänomen: Die ersten schriftlichen Beschwerden über die Luftverschmutzung stammen bereits aus dem antiken Rom vor über 2000 Jahren, sie bezogen sich jedoch auf die Beeinträchtigung der Lebensqualität durch offene Feuerstellen in Schmieden, durch die Produktion von Lederwaren oder Färben von Textilien.
Bezug	 	 Ähnlich wie beim Kulturkreis, wird in Bezug auf die Geschlechter mit zweierlei Maß gemessen. 	 Die Vergleiche werden nämlich immer in Bezug auf die entsprechende Altersgruppe gemacht und diese zeigt beim Entwicklungstempo große Unterschiede. 	 Interessant ist das Ergebnis in Bezug auf die Ironie. 	 Genauso relevant ist der persönliche Bezug des Hörers zum Sprecher, denn selbst bei sehr selbstbewussten Hörern wird die Aussage durch eine persönliche Einstellung zum Sprecher gefiltert. 	 Der Grund dafür könnte sein, dass sie einen persönlichen Bezug zu einer ausgewählten Gruppe herstellen, wodurch sie weniger anonym erscheinen.
Biertreffen	 	 Grundsätzlich spielt es keine Rolle, welche Aktivitäten auf die Agenda kommen, allerdings sollte man bei schlechten Angewohnheiten aufpassen: Während gegen ein wöchentliches Biertreffen mit Freunden nichts einzuwenden wäre, sollte man beim Zigarettenkonsum vorsichtig sein.
bieten	 	 Zwar bieten die Skandale um deutsche Kliniken, die uns vor gut 10 Jahren erschüttert haben, eine mögliche Erklärung dafür, aber alle Vorwürfe, die Spenden seien nicht korrekt vergeben worden, erwiesen sich im Nachhinein als haltlos. 	 Auch situative Themen, wie die nähere Umgebung, zum Beispiel der Konferenzort, das bereitgestellte Büffet oder der Garten des Gastgebers auf einer Gartenparty bieten viel Spielraum. 	 Andererseits bieten Sie eine Vorlage für eventuelle Fragen, beispielsweise, wie das Wetter in Ihrer Region ist oder woher Sie kommen. 	 Die anderen, die notorischen Pauschalltouristen, haben im Laufe der Zeit festgestellt, dass die Hotelburgen, ob die in Phuket, Hurghada oder auf Mallorca alle gleich aussehen und wenig Neues zu bieten haben, zu langweilig und zu anonym sind, als dass einen besonderen Reiz hätten.
Bilanz	 	 Betrachtet man die Routine jedoch von der betriebswirtschaftlichen Seite, so fällt die Bilanz erstaunlich positiv aus. 	 Jahrhundert setzte sich die Meinung durch, dass eine positive Bilanz eines Unternehmens der gesamten Belegschaft zu verdanken ist.
Bild	 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat. 	 Der Mann als Ernährer und die Frau als Hausfrau – dieses Bild gehört in den meisten heterosexuellen Familien der Vergangenheit an. 	 Insbesondere in der westdeutschen Gesellschaft hatte die sexuelle Revolution der späten 60er und 70er Jahre weit reichende Folgen für das Bild von Mann und Frau. 	 Darüber hinaus muss er ein positives Bild transportieren, weil er von Ihrem Gegenüber als Einladung aufgefasst werden soll.
bilden	 	 Ähnlich wie Denkgewohnheiten und Gefühlgewohnheiten laufen auch Verhaltensgewohnheiten im Gehirn nach dem gleichen Muster ab: Bereits nach einigen Malen bilden sich feste Strukturen, weil das Gehirn durch Routinen viel weniger Energie für den Stoffwechsel benötigt. 	 Eine gesunde Ernährung ist auf alle Fälle der erste Schritt, denn die Versorgung des Körpers mit allen lebensnotwendigen Nährstoffen in einem ausgewogenen Verhältnis und ohne chemische Zusatzstoffe sowie eine ausreichende Zufuhr von Wasser bilden die Basis unserer Gesundheit.
Bilder	 	 Indem Kinder neue Bilder mit der Realität verbinden, lernen sie ihr Umfeld bewusst kennen, weil sie die Möglichkeit haben, das Wahrgenommene einzeln zu betrachten und es zu benennen.
Bilderbuch	 	 Heinrich Hoffmann 1844 sein Bilderbuch mit dem Titel „Struwwelpeter“ schrieb, das als Lesebuch für seine eigenen Kinder gedacht war, orientierte er sich an vielen Vorbildern der damaligen Kindererziehung.
Bildermaterial	 	 Darüber hinaus ist der gesetzlich abgesicherte Umgang mit der Software und dem Bildermaterial ein zu berücksichtigender Punkt.
bildet	 	 Die Wurzelspitze bildet die Haube, die Informationen über Feuchtigkeit, Licht, Nährstoffe usw.
bildeten	 	 Unabhängig von ihrem finanziellen Status suchen Frauen einen älteren, höher gebildeten und körperlich größeren Partner. 	 Diese bildeten eine Basis für die systematische Erfassung von Gesten, sowie deren Kategorisierung und Zuordnung.
Bildmaterial	 	 Darüber hinaus ist der gesetzlich abgesicherte Umgang mit der Software und dem Bildmaterial ein zu berücksichtigender Punkt.
Bildschirm	 	 Die Antwort funktioniert umgekehrt: Das Audio wird mittels des Googles Cloud Speech-to-Text-Service in einen geschriebenen Text umgewandelt, der anschließend auf dem Bildschirm erscheint.
Bildung	 	 Und darin liegt der Unterschied, beim Tourismus steht nämlich nicht die Arbeit, verstanden als Handel, Bildung oder kriegerische Auseinandersetzungen, im Vordergrund, sondern lediglich Erholung und Entspannung. 	 Aber auch den Eltern eröffnet das Vorlesen neue Möglichkeiten, wenn sie die gemeinsame Zeit als festes Ritual in den Alltag integrieren und sie nicht nur als Schlüssel zum Wissen, zur Bildung und Kommunikation betrachten.
Billigflüge	 	 Durch Billigflüge und Pauschalangebote sind Reisen zu touristischen Zwecken für viele Menschen erschwinglich und fast jederzeit verfügbar geworden.
Billiglohnarbeiter	 	 Der Zuzug vieler Arbeitskräfte in die Städte erhöhte die Anzahl der Billiglohnarbeiter und drückte die Löhne weiter.
bin	 	 Mit den Worten „Entschuldigung, ich bin heute in der Tat nicht der beste Gesprächspartner, ich hatte einen anstrengenden Tag.
Biodiversität	 	 Infolgedessen gefährdet man die Biodiversität und dem Ökosystem wird dauerhaft Schaden zugefügt.
Biologie	 	 Dennoch dauerte es noch weitere 10 Jahre, bis sich die Biologie ernsthaft die Frage stellte, ob Pflanzen tatsächlich über Intelligenz verfügen.
biologische	 	 Zwar ist die Größe des Busens oder des Penis für die Fortpflanzung selbst unerheblich, aber auch hier scheint der soziale Zwang stärker als die biologische Notwendigkeit zu sein.
biologischen	 	 Obwohl sie über bessere kognitive Fähigkeiten verfügen, sind ihre biologischen Anlagen weder besser noch schlechter und auf der emotionalen Ebene sind sie mit anderen Gleichaltrigen vergleichbar.
Biomasse	 	 Von allen grünen Energien findet die Windkraft am schwersten Zuspruch, wohingegen man sich mit einer Vorrichtung zur Energiegewinnung aus Biomasse oder einer Solaranlage auf dem eigenen Dach relativ schnell anfreundet.
birgt	 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind.
Bis	 	 Bis heute stehen die reformpädagogischen Konzepte von Johannes Itten, einem weiteren Mitbegründer, der sie als „subjektive Erlebnisfähigkeit und objektives Erkennen“ beschrieb, im Ausbildungsprogramm aller Kunst- und Gestaltungshochschulen auf der ganzen Welt und wirken dort programmatisch fort. 	 Bis ins späte 16.
bis	 	 Diese Herabstufung eines Schaffenden vom Rang eines Künstlers, der bis dahin in der Gunst der Mäzene lebte, zum Status eines Arbeiters, der seinen Unterhalt selbst verdient, entsprach voll und ganz dem proletarischen Gedanken der Weimarer Republik. 	 Auf diese geistige Umwälzung geht das kapitalistische Verständnis von Arbeit und Leistung zurück, das bis heute die meisten Gesellschaften prägt. 	 Jahrhunderts, als es zu einer extremen Ausdehnung der Arbeitszeiten bis zu 16 Stunden täglich kam. 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist. 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden.
bisher	 	 Während die einen Sudokus oder Kreuzworträtsel lösen, bevorzugen die anderen spannende Romane oder eine Fremdsprache, die dritten wiederum setzen sich in ihrem sozialen Engagement mit bisher unbekannten Themen auseinander. 	 Diese rasante Entwicklung hob die Grenzen des bisher Möglichen teilweise auf und ebnete den Weg, uralte menschliche Träume, wie den Mondflug als realistisch zu betrachten. 	 Zu überwältigend waren seine Behauptungen, die Pflanzen das Denken zugestanden, eine Fähigkeit, die bisher nur der menschlichen Spezies vorbehalten war. 	 Da es aus ethischer Sicht für beide Positionen genug gute Argumente gibt und an eine einheitliche EU-Regelung aus vielen Gründen nicht zu denken ist, müsste man in Deutschland die Aufklärung intensiver als bisher betreiben, um mehr potenzielle Spender zu gewinnen. 	 Für die Agentur ist der Markt aus finanziellen Gründen sehr interessant, weltweit leben nämlich knapp 470 Millionen Gehörbeeinträchtigte, und die großen Konzerne haben diese Zielgruppe bisher komplett vernachlässigt.
bisherige	 	 Die Tatsache, dass der Geschlechtsakt nur um des Aktes willen durchaus Vergnügen bereiten kann, und zwar nicht nur dem Mann, sondern auch der Frau, durchbrach die religiösen und gesellschaftlichen Moralgrenzen der Zeit, indem sie bisherige Behauptungen relativierte und manche bis dahin verschwiegene Wahrheit zutage förderte.
bisschen	 	 Welches ist also das optimale Karriereprofil? Zunächst einmal bedarf es schon ein bisschen mehr als ein paar Schönheitsreparaturen, um aus der Masse herauszustechen und die Aufmerksamkeit des potenziellen Arbeitgebers auf sich zu lenken.
bleiben	 	 Indem bei der Planung die regionalen Instanzen in die Entscheidungen über die Infrastruktur mit einbezogen werden, will dafür gesorgt werden, dass Ressourcen geschont bleiben und man den sinnlosen Raubbau nicht vorantreibt. 	 So bleiben für den Verbrauch schätzungsweise weniger als 0,3% der natürlichen Vorkommen.
bleibt	 	 Dennoch bleibt ein digitales Profil lediglich eine Ergänzung, darf also nicht zu zeitintensiv werden, denn die Kosten-Nutzen-Rechnung stimmt dann nicht mehr. 	 Indem man ältere Beiträge in einen neuen Kontext stellt, oder auch nur fremde Beiträge mit eigenem Kommentar teilt, bleibt man ohne großen Aufwand im Gespräch. 	 Wer aber zu viel Sport treibt, der lässt seinem Körper keine Zeit für die Regeneration und Erholung, und der gewünschte Trainingserfolg bleibt aus. 	 Im Worst Case bleibt ihr Privatvermögen von der Pleite unberührt. 	 Die Symptome, der Krankheitsverlauf, die Begleiterscheinungen und die Folgen sind medizinisch und psychologisch ausreichend dokumentiert, dagegen bleibt die Frage nach einer möglichen genetischen Veranlagung bisher ungeklärt.
Blick	 	 Dabei wird bereits auf den ersten Blick ein Widerspruch sichtbar. 	 Wirft man einen Blick in die europäische Kulturgeschichte, so stellt man schnell fest, dass die Kindererziehung schon immer ein fester Bestandteil des geführten gesellschaftlichen Diskurses war. 	 Dieser noch vor 30 Jahren wenig bekannte Blick auf die Realität verändert indirekt auch unser europäisches Denken, indem er uns neue Möglichkeiten eröffnet und Lösungen aufzeigt. 	 Solche Zeit- und Energieverschwendung hat man beim Monotasking nicht, daher erweist sich diese Arbeitsweise im direkten Vergleich als schneller, effizienter, weniger fehlerbehaftet und energiesparend, obwohl sie auf den ersten Blick wenig abwechslungsreich zu sein scheint. 	 Häufig wirkt der Blick zu impertinent, als dass man ihn als Einladung interpretieren könnte.
Blicke	 	 Die Blicke kreuzen sich unentwegt, man fühlt sich beobachtet, und die geringe körperliche Distanz würde in jeder anderen Situation als unangemessen gelten.
Blickkontakt	 	 Im Einklang damit muss der Augenkontakt stehen – den Blickkontakt aufnehmen und kurz halten, um dann abzuschweifen und ihn wieder aufzunehmen. 	 Hierbei ist Vorsicht geboten: Ein zu langer Blickkontakt gleicht einem Anstarren, dies könnte als grenzüberschreitend oder gar als sexuelle Belästigung empfunden werden.
blieb	 	 Eine eigene Bestimmung der Arbeitszeiten oder der Tätigkeiten blieb bis dahin nur freien Berufen vorbehalten. 	 Die Übersetzung der Gebärden in eine Wortvariante erschien einfach, denn aus der Frage „Wann habe ich meinen Arzttermin?“ blieb die Struktur „Arzt – Termin“ übrig, was als Befehl für die Suche völlig ausreicht.
blieben	 	 Wenn man sich die Veränderungen genauer ansieht, so zeigt sich deutlich, dass vieles beim Alten geblieben ist. 	 Die Erklärung, Frauen würden weniger verdienen, deswegen blieben sie zu Hause, sei nicht ausreichend, so Maiwald. 	 Als Arbeitgeber waren sie für die Arbeitermasse jedoch nicht mehr täglich präsent, sondern sie traten in den Hintergrund und blieben größtenteils anonym.
Blitze	 	 Routinierte Handlungen mögen monoton sein, aber sie verschaffen dem menschlichen Körper als eine Art Stand-by-Modus die nötigen Leerläufe, die für Höhenflüge und geistige Blitze unentbehrlich sind.
blitzschnell	 	 Diese Stressreaktionen sind für das Überleben notwendig, um die Gefahrensituationen blitzschnell einzuschätzen und dadurch die Unversehrtheit des Körpers sicherzustellen.
Blog	 	 Es reicht ein Kanal für das Hauptprofil, das kann durchaus eine eigene Webseite, ein Blog oder ein Profil in den social media sein, aber man kann begleitend weitere Plattformen für die Verbreitung der News nutzen, oder um auf das Hauptprofil hinzuweisen.
blonde	 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat.
bloß	 	 Wenn es bloß nicht dieses eine kleine Aber gäbe! Die Bevölkerung in den ländlichen Regionen, wo die meisten Windparks entstehen, steht Neuerungen durchaus offen gegenüber – eine saubere Umwelt wollen wir schließlich alle – und verfolgt mit großem Interesse die gesamte, oft langjährige  Sondierungsphase, die der Errichtung von Windkraftanlagen vorangeht.
bloßem	 	 Wenn Rauch, Staub, Ruß oder auch Geruchsstoffe freigesetzt werden, gelangen sie direkt in die Atmosphäre und sind oft mit bloßem Auge sichtbar.
bloßes	 	 Seine Behauptungen, Pflanzen könnten zielorientiert handeln, seien denkfähig und imstande, ihre Umgebung bewusst zu erkunden, riefen bei den meisten seiner Fachkollegen bloßes Kopfschütteln hervor.
Blut	 	 Durch die frische Luft wird der Körper besser mit Sauerstoff versorgt, denn das Blut zirkuliert schneller und das Lungenvolumen erweitert sich. 	 In den meisten Fällen sind sie uns ins Fleisch und Blut übergegangen, so dass wir nicht einmal merken, dass es sich um routinierte Aktivitäten handelt. 	 Weit schwieriger fällt die Unterscheidung bei praktiziertem Verhalten, also bei einer stoffunabhängigen Sucht, denn im Gegensatz zu messbaren Nachweiswerten im Blut und Urin sind hierbei die Erfahrungswerte der Gemeinschaft und das Normative entscheidend.
Blutdruck	 	 Eine intensive Belastung fördert das Herz, wodurch der Blutdruck in den Gefäßen sofort steigt und diese sich weiten. 	 Durch die erweiterten Gefäße fließt insgesamt mehr Blut, der Blutdruck sinkt also dauerhaft, das Risiko der Blutgerinnsel reduziert sich drastisch, und die Herzmuskulatur wird gestärkt.
Blutgerinnsel	 	 Durch die erweiterten Gefäße fließt insgesamt mehr Blut, der Blutdruck sinkt also dauerhaft, das Risiko der Blutgerinnsel reduziert sich drastisch, und die Herzmuskulatur wird gestärkt.
Blutzucker	 	 Indem Adrenalin ausgeschüttet wird, schaltet der Organismus auf Alarmbereitschaft: der Blutzucker steigt, die Augen fokussieren, die Muskeln sind angespannt und die Atemwege weiten sich, um den Körper mit zusätzlichem Sauerstoff zu versorgen.
blühen	 	 Zahlreiche Menschen leiden in der dunklen Jahreszeit unter leichten Depressionen und blühen auf, wenn im Frühling die ersten sonnigen Tage kommen.
Boden	 	 Die Bodenkontamination ist dagegen in erster Linie dadurch schädlich, dass Schadstoffe im Boden fest gebunden werden, weshalb die Bodensanierung theoretisch zwar möglich, aber aufgrund der Kostenintensität kaum durchführbar ist.
Bodenkontamination	 	 Die Bodenkontamination ist dagegen in erster Linie dadurch schädlich, dass Schadstoffe im Boden fest gebunden werden, weshalb die Bodensanierung theoretisch zwar möglich, aber aufgrund der Kostenintensität kaum durchführbar ist.
Bodenleben	 	 Die im Bodenreich gebundenen Schadstoffe mineralisieren die Nährstoffe und beeinträchtigen das Bodenleben nachhaltig, indem sie Lebewesen töten und so die Artenvielfalt reduzieren.
Bodenreich	 	 Die im Bodenreich gebundenen Schadstoffe mineralisieren die Nährstoffe und beeinträchtigen das Bodenleben nachhaltig, indem sie Lebewesen töten und so die Artenvielfalt reduzieren.
Bodensanierung	 	 Die Bodenkontamination ist dagegen in erster Linie dadurch schädlich, dass Schadstoffe im Boden fest gebunden werden, weshalb die Bodensanierung theoretisch zwar möglich, aber aufgrund der Kostenintensität kaum durchführbar ist.
Bodenschäden	 	 Folglich gelten Bodenschäden in vielen Fällen als irreversibel, beispielsweise bei toxischen Schwermetallen.
Boot	 	 Alle Beteiligten ins Boot zu holen, erwies sich in der Vergangenheit als gutes Prinzip, denn seitens der Bevölkerung wächst die Zustimmung und man hat darüber hinaus erkannt, dass eine Zusammenarbeit, die auf einem Dialog und Kompromissen beruht, viel fruchtbarer als der neue Kolonialismus der New Economy ist.
Bose	 	 Als 1900 der indische Physiker Jagadish Chandra Bose mit seinen Experimenten zur Erforschung der Pflanzenwelt die Basis für einen neuen Wissenschaftszweig legte, der heute als „Pflanzenneurologie“ bekannt ist, stieß er in der Fachwelt größtenteils auf Unverständnis. 	 Laut Bose besitzen pflanzliche Organismen ein Nervensystem, das sich in Nährstoffe transportierenden Gefäßstrukturen befindet, die Informationen als elektrische Signale übertragen.
bot	 	 Das Christentum und später der Islam verankerten fest das Verhältnis der Kinder zu ihren Eltern im Gebot der Ehre, so dass seitdem zusätzlich die religiösen Vorstellungen und die praktischen Regeln des Alltags immer stärker die Maßstäbe für die Kindererziehung setzten. 	 Als Gelegenheit und mein Untersuchungsfeld bot sich bald die Geburtstagsparty meines Vaters, die er jährlich Anfang Juni gibt. 	 Ähnlich verhält es sich mit den Formulierungen: Selbst wenn Sie sich gerade auf einer politischen Veranstaltung, bei einer religiösen Zusammenkunft oder auf einer Erotikmesse befinden, muss Ihr erster Satz unverfänglich sein und das Angebot beinhalten, das Gespräch mit Ihnen eventuell schnell zu beenden.
Botaniker	 	 Gleichzeitig wies Trewavas auf ein allgemeines Problem der Botaniker hin: Pflanzenverhalten zu untersuchen, sei eine mühsame Angelegenheit, denn das sichtbarste Verhalten der Pflanzen sei das Wachstum und dieses zeige sich in den meisten Fällen sehr langsam.
botanischen	 	 Hinsichtlich der botanischen Forschung  ist der Begriff nicht nur menschenzentriert, sondern vor allem nicht ausreichend, denn er schließt im Vorfeld nach physikalischen Kriterien bestimmte Spezies aus.
Botenstoffe	 	 Unser Gehirn trickst uns sogar aus, indem es beim Vollzug routinierter Handlungen Botenstoffe ausschüttet, die uns dafür belohnen.
brach	 	 In letzter Konsequenz war die industrielle Revolution die Geburtsstunde des Kapitalismus in dessen reinster Form, und es brauchte noch viele Jahrzehnte, bis man in Europa nach dem zweiten Weltkrieg mit den alten Strukturen brach und sich für die soziale Markwirtschaft entschied, eine Form, die weitgehend versucht, die Interessen der Arbeitnehmer durch staatliche Regelungen zu stärken. 	 Die Tatsache, dass der Geschlechtsakt nur um des Aktes willen durchaus Vergnügen bereiten kann, und zwar nicht nur dem Mann, sondern auch der Frau, durchbrach die religiösen und gesellschaftlichen Moralgrenzen der Zeit, indem sie bisherige Behauptungen relativierte und manche bis dahin verschwiegene Wahrheit zutage förderte.
brachte	 	 Jahrhunderts brachte einen der größten Umbrüche in der europäischen Geschichte hervor, die als industrielle Revolution bezeichnet wird. 	 Was brachte uns eigentlich die sexuelle Revolution?. 	 Als die aufgebrachte Gemeinde einen Mast mit einem Nest aufgestellt hat und argumentierte, es könnte sich dort eine Adlerfamilie  einnisten, die es zu schützen gilt, schoss die Betreiberfirma zurück und stellte in unmittelbarer Nähe einen ähnlich hohen Mast mit einem Lautsprecher, der das Nisten verhindern sollte.
brachten	 	 Die Gewinner waren die Fabrikbesitzer, die es oftmals zu großem Reichtum brachten und infolgedessen rasch in der Sozialhierarchie aufstiegen. 	 Soweit die vorgebrachten Begründungen, die sich aus der Analyse im Nachhinein ergeben.
Branche	 	 Besonders in modernen Arbeitsbereichen, wie Werbung, IT-Branche oder Kommunikation erschien es erstrebenswert, diese Fähigkeit zu besitzen, denn Multitasking versprach dem Unternehmen außer der Schnelligkeit auch einen Mehrwert: Multitasker galten als besonders produktiv, kreativ und vielseitig einsetzbar. 	 Hinzu kommt, dass die Länder, die vom Tourismus leben, von dieser Branche und somit auch von der ausländischen Nachfrage weitgehend abhängig sind.
branchenbedingt	 	 Wegen der Vielfalt der Möglichkeiten existiert kein Erfolgsrezept für die Beitragslänge oder Themen, zumal das Interesse branchenbedingt und subjektiv ist, mit der Zeit entwickelt man jedoch ein Gefühl dafür, was gut ankommt.
Brand	 	 Wenn ein Mädchen mit den Streichhölzern spielt und einen Brand entfacht, verbrennt es.
Brasilien	 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist.
brauchen	 	 Unumstritten ist dagegen der positive Einfluss von Mitmenschen auf unsere Lebensqualität, denn als soziale Wesen brauchen wir Kontakt zu Freunden und Familie, die uns in schweren Zeiten beistehen oder Trost spenden und in guten Zeiten Anerkennung, Sympathie oder Liebe zeigen. 	 Sie brauchen genauso viel Bewegung, Essen und Schlaf, aber auch Liebe, Freundschaft, Zuneigung und Zuwendung ihrer Eltern und die Aufmerksamkeit ihrer Lehrer wie andere Kinder.
braucht	 	 Aber das Kind sich selbst zu überlassen, damit es durch Learning-by-doing zu einem wertvollen Mitglied der Gesellschaft wird, reicht nicht, es braucht Hilfe seitens der Eltern und der Gemeinschaft – darin sind sich die Pädagogen seit über einem Jahrhundert einig. 	 Um die Aktivität des Gehirns wieder auf Trab zu bringen, braucht man ein reges Gehirn-Jogging, das in jeder Lebensphase maßgeblich die Lebensqualität erhöht. 	 Aber wie lässt sich erklären, dass Ironie von manchen Gesprächspartnern verstanden wird, von anderen dagegen nicht? Welche Mechanismen braucht es im Gehirn, um Ironie zu verstehen?. 	 Denn unser Gehirn ist nicht sofort zu Höchstleistungen bereit, es braucht immer einige Minuten, bis es eine produktive Phase erreicht und das Maximum leistet. 	 Aus der Perspektive eines Monotaskers bedeutet „ständiger Austausch“ unnötige Unterbrechungen, denn er braucht Ruhe, um einer Aufgabe mit voller Konzentration nachzugehen.
brauchte	 	 In letzter Konsequenz war die industrielle Revolution die Geburtsstunde des Kapitalismus in dessen reinster Form, und es brauchte noch viele Jahrzehnte, bis man in Europa nach dem zweiten Weltkrieg mit den alten Strukturen brach und sich für die soziale Markwirtschaft entschied, eine Form, die weitgehend versucht, die Interessen der Arbeitnehmer durch staatliche Regelungen zu stärken.
breite	 	 Alkohol, Kaffee, Zigaretten oder auch weiche Drogen schädigen den Körper, wenn sie in zu großen Mengen konsumiert werden, da sind sich die Wissenschaftler und die breite Öffentlichkeit absolut einig. 	 Die breite Palette an Rollen, Charakteren und Handlungsmustern hilft ihnen, die Empathie für Mitmenschen zu entwickeln und ihre sozialen Fähigkeiten zu festigen, denn je häufiger und verschiedenartiger sie diese Rollen durchspielen, über eine desto höhere Sozialkompetenz verfügen sie im wahren Leben.
breiten	 	 Das Hauptinteresse gilt präventiven Maßnahmen, die den körperlichen Gesundheitszustand der breiten Öffentlichkeit verbessern sollen, sowie therapeutischen und rehabilitativen Maßnahmen, die auf die Wiederherstellung der körperlichen Funktionen nach Unfällen durch passendes Training abzielen. 	 Trotz aller Ungenauigkeit sind die Bio-Wetter-Vorhersagen beliebt, und zwar nicht nur bei Allergikern, für die ausgegebene Warnungen oft über die alltäglichen Aktivitäten entscheiden, sondern bei breiten Bevölkerungsschichten.
breites	 	 Ein breites Kreuz wird bei Männern positiv, bei Frauen dagegen negativ empfunden, weil es mit Macht und Stärke assoziiert wird, die wir von Männern erwarten, bei Frauen dagegen nach wie vor scheuen. 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen. 	 Vielmehr kann man bei jeder Abhängigkeit auf ein breites Spektrum an Ursachen hinweisen.
breitete	 	 Von Großbritannien breitete sich die industrielle Revolution auf den europäischen Kontinent aus, so dass im 19.
bremst	 	 Eine zu große Anzahl an Mitentscheidern bremst diesen Prozess und erstickt im Keim die besten Ideen, so dass nach zähem Ringen aus einer Innovation nur ein weichgespültes Standardprodukt herauskommt, das weder konkurrenzfähig, noch besonders attraktiv ist.
bricht	 	 Denn indem man immer wieder zu anderen Bereichen abschweift, unterbricht man sich permanent, lenkt sich mit anderen Aufgaben ab und zwingt so das Gehirn aus der Konzentration. 	 Mit der Tradition der Bewegung als Grundstein des Sports bricht beispielsweise der eSport, der mit Millionen Fans weltweit und eigenständigen Veranstaltungen völlig neue Maßstäbe setzt.
Briefen	 	 Neben den üblichen Protestaktionen, Bürgerinitiativen und Briefen an die Landesregierung greift man schon mal zur Trickkiste und benennt ein Stück Acker in ein Naturschutzgebiet um, wo seltene Pflanzen wachsen oder vom Aussterben bedrohte Tiere beheimatet sind.
Brille	 	 Die Proportionen werden sozusagen durch die Brille unserer kulturellen, durchaus sexistisch geprägten Vorstellungen wahrgenommen. 	 Die kulturelle Brille beeinflusst nicht nur unsere Wahrnehmung, sondern sie lässt uns auch für die Beurteilung des Schönen ungleiche Kriterien anwenden.
bringen	 	 So schlugen die Meister, wie Dozierende am Bauhaus genannt wurden, einen anderen Weg ein, indem sie gezielt nach Kooperationen mit der Wirtschaft und Industrie suchten, um die Produkte möglichst schnell in Serie zu bringen oder Bauaufträge zu erhalten.
bringt	 	 “, bringt diese Wahrnehmung treffend zum Ausdruck. 	 Das bringt ihn aus dem Konzept und stört seinen Rhythmus. 	 Dieses bringt die Struktur, die aus den Gebärden dekodiert wurde, vor der Audio-Umwandlung in die grammatikalisch korrekte Form des gesprochenen Deutschen, indem es den Satz sinngemäß füllt und die Wörter in die richtige Reihenfolge stellt. 	 Es bringt die Gesprächspartner näher, baut Vertrauen auf und legt eine gute Basis für die Zukunft.
Brisanz	 	 Da die Gemeinde vor Gericht zog und Recht bekam, wurde der Bau gestoppt; Der Vorfall zeigt in aller Deutlichkeit die Brisanz der Angelegenheit.
Brustvergrößerung	 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist.
Brustvergrößerungen	 	 Dass ein beträchtlicher Anteil an Brustvergrößerungen in Südamerika an Europäerinnen durchgeführt wird, wird dabei gern verschwiegen. 	 Tatsache ist, dass die Brustvergrößerungen bei Frauen weltweit ziemlich oben auf der Liste der Operationen stehen, die Penisvergrößerungen bei Männern dagegen fast Schlusslicht in der Statistik bilden.
Brutalität	 	 Sie wirken durch ihre Brutalität und Herzlosigkeit zum einen befremdlich, ja beinahe kriminell, zumal es sich schlichtweg um die Vernachlässigung der Aufsichtspflicht handelt, zum anderen geben sie keinerlei pädagogische Hilfestellung für die Eltern.
Bruttoinlandsprodukts	 	 Aber auch den Reiseländern beschert der Tourismus ein willkommenes Wirtschaftswachstum, das einen festen Bestandteil des nationalen Bruttoinlandsprodukts ausmacht, er belebt nämlich die einheimische Wirtschaft, indem er Arbeitsplätze schafft und den Ausbau der allgemeinen Infrastruktur fördert. 	 8% und des Bruttoinlandsprodukts um ungefähr 6%. 	 8% und des Bruttoinlandsprodukts um ungefähr 6% aus.
Bräuche	 	 In der Praxis sieht es allerdings so aus, als würden sich die meisten Touristen für die Traditionen und Bräuche des Gastlandes kaum interessieren, das viel gepriesene Kennenlernen beschränkt sich meistens auf den Konsum von Lebensmitteln.
Brücken	 	 Außerdem haben wir im Laufe der menschlichen Entwicklung die Erkenntnis gewonnen, dass uns Brücken mehr als Grenzen nützen, dass also jeder Freund mehr wert als ein Feind ist, denn nur in einer Gruppe ist der Fortbestand unserer Spezies einigermaßen gesichert.
Brüste	 	 Seitdem wurde das Thema nicht mehr auf die Gebärmutter und die Brüste reduziert, die reine Anatomie also, sondern auch unter dem Aspekt der Lust betrachtet.
Bundesrepublik	 	 Während die DDR-Gesellschaft von Anfang an die Gleichberechtigung der beiden Geschlechter proklamierte und lebte, etablierten sich in der Bundesrepublik nach dem zweiten Weltkrieg sehr traditionelle Rollenbilder.
Burnout	 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein. 	 Im Grunde genommen, handelt es sich bei einem Burnout um keine Krankheit im üblichen Sinne, sondern um eine natürliche Reaktion des Körpers auf Stresssituationen, die durch Gefahren entstehen. 	 Dass die meisten Menschen dennoch nicht an einem Burnout dauerhaft erkranken, liegt zum einen daran, dass jeder menschliche Körper die Stresssituationen und Gefahren individuell wahrnimmt.
Bus	 	 Wenn uns der Bus vor der Nase wegfährt, und wir „Super“ sagen, ist dies keineswegs ein Zeichen unserer Begeisterung.
Busens	 	 Zwar ist die Größe des Busens oder des Penis für die Fortpflanzung selbst unerheblich, aber auch hier scheint der soziale Zwang stärker als die biologische Notwendigkeit zu sein.
Böses	 	 Aus Unsicherheit strecken wir unsere Fühler aus, um die Lage zu sondieren, zumal wir im Grunde friedliche Absichten hegen und dem Gegenüber nichts Böses unterstellen wollen.
Bücher	 	 Im Elternhaus werden häufiger längere Gespräche geführt, es gibt mehr Bücher und anregende Freizeitaktivitäten.
Büffet	 	 Auch situative Themen, wie die nähere Umgebung, zum Beispiel der Konferenzort, das bereitgestellte Büffet oder der Garten des Gastgebers auf einer Gartenparty bieten viel Spielraum.
Bürger	 	 Allerdings waren die Ansätze stark mit dem politischen System verbunden, die Kinder wurden nämlich als künftige Bürger erzogen, die das bestehende System als Soldaten, Mütter, Bauern, Politiker usw. 	 Die beispielsweise in Spanien praktizierte Widerspruchsregelung sieht dagegen vor, dass alle Bürgerinnen und Bürger gemäß dem Gesetz nach ihrem Tod als potenzielle Spender in Frage kommen, solange sie dem Vorgang nicht schriftlich widersprochen haben. 	 Im Mittelalter durften manche Werkstätten laut Gesetz ihren Betrieb nur außerhalb der Stadtmauern aufnehmen, damit die Bürger dem ständigen Qualm und Rauch nicht ausgesetzt wurden.
Bürgerinitiativen	 	 Neben den üblichen Protestaktionen, Bürgerinitiativen und Briefen an die Landesregierung greift man schon mal zur Trickkiste und benennt ein Stück Acker in ein Naturschutzgebiet um, wo seltene Pflanzen wachsen oder vom Aussterben bedrohte Tiere beheimatet sind.
Bürgerinnen	 	 Die beispielsweise in Spanien praktizierte Widerspruchsregelung sieht dagegen vor, dass alle Bürgerinnen und Bürger gemäß dem Gesetz nach ihrem Tod als potenzielle Spender in Frage kommen, solange sie dem Vorgang nicht schriftlich widersprochen haben.
bürgerlichen	 	 Gerade in den armen Ländern würden Arbeitskräfte für einen zu geringen Lohn arbeiten, und die Gewährung der bürgerlichen Freiheiten sowie die Umweltverschmutzung seien dort ein ungelöstes Problem. 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind.
Bürgerrechte	 	 Welche Maßnahmen zu ergreifen sind und inwieweit die Bürgerrechte eingeschränkt werden dürfen, ist eine ethische und juristische Entscheidung.
Büros	 	 Als Software sind sie eine Erweiterung der Diktierprogramme, die früher in Büros Einsatz fanden.
ca	 	 Dass circa 80 Prozent der Neugründer innerhalb der ersten drei Jahre scheitern und nach den weiteren zwei Jahren nur noch eines von zehn Start-ups erfolgreich auf dem Markt agiert, ist in Anbetracht dessen eine traurige Zahl. 	 Die anderen, die notorischen Pauschalltouristen, haben im Laufe der Zeit festgestellt, dass die Hotelburgen, ob die in Phuket, Hurghada oder auf Mallorca alle gleich aussehen und wenig Neues zu bieten haben, zu langweilig und zu anonym sind, als dass einen besonderen Reiz hätten.
Cannabis	 	 Auch wirkt das Rauchen von Cannabis bei Patienten mit schweren Erkrankungen schmerzlindernd und kann so zur Verbesserung der Lebensqualität beitragen.
Case	 	 Im Worst Case bleibt ihr Privatvermögen von der Pleite unberührt.
Chance	 	 Während die einen Stoßgebete zum Himmel schicken, betrachten die anderen eine Katastrophe als Chance für einen Neuanfang.
Chancen	 	 Selbstverständlich ersetzt ein Internetauftritt nicht die klassische Bewerbungsmappe, aber er erhöht die Chancen auf dem Arbeitsmarkt, indem er die trockenen Informationen und Daten aus den Unterlagen abrundet und menschlich macht.
Chandra	 	 Als 1900 der indische Physiker Jagadish Chandra Bose mit seinen Experimenten zur Erforschung der Pflanzenwelt die Basis für einen neuen Wissenschaftszweig legte, der heute als „Pflanzenneurologie“ bekannt ist, stieß er in der Fachwelt größtenteils auf Unverständnis.
Charakter	 	 Durch das neue Denken werden die Ungleichheiten nicht auf die traditionellen Rollen zurückgeführt, sondern durch den Charakter erklärt, und erscheinen dadurch weniger wichtig, denn sie dürfen als Teil der Persönlichkeit nicht in Frage gestellt, sondern müssen hingenommen werden. 	 Die Kritiker der Globalisierung der Kultur heben in erster Linie die Gefahren durch zu viele Fremdwörter hervor, durch die sich der Charakter einer Sprache verändert. 	 Aber wie soll man das eigene Karriere-Profil gestalten, um den Charakter herauszustellen und dadurch Interesse zu wecken? Das Web ist voller Tipps, wie man sich in den Karrierenetzwerken präsentieren soll: Gruppen folgen, passende Links setzen, den Profil-Slogan für die Suchmaschinen optimieren und noch diverse andere. 	 Ihr Verhalten wird als unangebracht oder sozial inkompatibel wahrgenommen, folglich werden Ihre Persönlichkeit und der Charakter negativ bewertet.
Charakteren	 	 Die breite Palette an Rollen, Charakteren und Handlungsmustern hilft ihnen, die Empathie für Mitmenschen zu entwickeln und ihre sozialen Fähigkeiten zu festigen, denn je häufiger und verschiedenartiger sie diese Rollen durchspielen, über eine desto höhere Sozialkompetenz verfügen sie im wahren Leben.
Chef	 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat.
Chefetagen	 	 Hinzu kommt die ständige Erreichbarkeit, die von den Chefetagen als schick und modern angepriesen wird, aber bei einer näheren Betrachtung nur eine bequeme Ausrede für das eigene organisatorische Versagen ist.
Chemieindustrie	 	 Die modernen Industrieanlagen benötigen Wasser vor allem für die Herstellung von Gütern, wobei die Textil- und Chemieindustrie die wasserintensivsten sind.
Chemikalien	 	 Dabei sind die organischen Abfälle, sofern sie tatsächlich nicht chemisch belastet sind, vergleichsweise wenig schädlich, da sie abbaubar sind, während die anorganischen Abfälle, wie Plastik, Chemikalien oder Radioaktivität den größten Schaden verursachen.
chemisch	 	 Dabei sind die organischen Abfälle, sofern sie tatsächlich nicht chemisch belastet sind, vergleichsweise wenig schädlich, da sie abbaubar sind, während die anorganischen Abfälle, wie Plastik, Chemikalien oder Radioaktivität den größten Schaden verursachen. 	 Extrem groß ist der Schaden, wenn ungefilterte oder nur organisch und nicht chemisch gereinigte Abwässer aus Industrieanlagen in die Flüsse oder in stehende Gewässer eingeleitet werden, denn durch den Wasserkreislauf werden die Partikeln in alle Lebensräume weitergetragen und durch alle Lebewesen aufgenommen.
chemische	 	 Über die Hälfte aller exportierten Güter gehört zu vier Warengruppen: Kraftwagen, Maschinen, chemische Erzeugnisse sowie elektronische und optische Produkte. 	 Pflanzen können chemische Stoffe produzieren, mithilfe derer sie miteinander kommunizieren. 	 Eine gesunde Ernährung ist auf alle Fälle der erste Schritt, denn die Versorgung des Körpers mit allen lebensnotwendigen Nährstoffen in einem ausgewogenen Verhältnis und ohne chemische Zusatzstoffe sowie eine ausreichende Zufuhr von Wasser bilden die Basis unserer Gesundheit.
chemischen	 	 Bei einer Gefahr reagiert der Körper mit einer chemischen Abwehrreaktion und produziert Hormone, die alle Kräfte mobilisieren. 	 Das alles ist Chemie, sagen die Wissenschaftler, denn unser Körper besteht nun mal aus chemischen Elementen, die auf Temperatur, Druck, Feuchtigkeit und insbesondere auf jeden Wechsel reagieren.
Chinesischen	 	 So gesehen, ähnelt ihre Grundstruktur weitgehend der des Chinesischen und weist große Unterschiede zur deutschen Standardgrammatik auf.
Christentum	 	 Das Christentum und später der Islam verankerten fest das Verhältnis der Kinder zu ihren Eltern im Gebot der Ehre, so dass seitdem zusätzlich die religiösen Vorstellungen und die praktischen Regeln des Alltags immer stärker die Maßstäbe für die Kindererziehung setzten.
christliche	 	 “ legten den Grundstein für eine neue christliche Tugend: die Erwerbsarbeit.
circa	 	 Dass circa 80 Prozent der Neugründer innerhalb der ersten drei Jahre scheitern und nach den weiteren zwei Jahren nur noch eines von zehn Start-ups erfolgreich auf dem Markt agiert, ist in Anbetracht dessen eine traurige Zahl.
Cloud	 	 Die Antwort funktioniert umgekehrt: Das Audio wird mittels des Googles Cloud Speech-to-Text-Service in einen geschriebenen Text umgewandelt, der anschließend auf dem Bildschirm erscheint.
Code	 	 Bei der anschließenden Analyse stellte sich heraus, dass verschiedene Hirnregionen aktiv waren, um den linguistischen Code zu entschlüsseln.
Coitus	 	 Weitere Forschungsarbeiten, die dies deutlich belegten, lösten eine öffentliche Diskussion über die Sexualität aus, die auch in anderen Konstellationen und Praktiken als im heterosexuellen Coitus ausgelebt wird.
Community	 	 Das Ziel ist jedoch in beiden Fällen, die Community zu einer Reaktion anzuregen, um einen Mehrwert zu schaffen, und so aus der Masse der Kandidaten herauszustechen.
Coronakrise	 	 Die Erkenntnisse lassen sich auf die 2020 ausgebrochene Coronakrise zwar nur sehr vage übertragen, die Situation in der Wirtschaft, dem Gesundheitssystem und den politischen Verflechtungen 1920 und 2020 ist nämlich nicht vergleichbar, dennoch geben sie Aufschluss über die möglichen Einbußen, die auf die Weltwirtschaft zukommen werden.
Cortana	 	 Nun haben die Sprachassistenten, wie Google Assistant, Siri, Alexa oder Cortana keinen Nutzen, solange die Person ihre Gedanken nicht laut aussprechen kann, wie alle Menschen, die in der  Gebärdensprache kommunizieren.
Creme	 	 Wenn überhaupt, dann sind wir damit beschäftigt, den Körper mit Kleidung, Sonnenbrille oder Creme auf einen Normalzustand zu bringen.
da	 	 Alkohol, Kaffee, Zigaretten oder auch weiche Drogen schädigen den Körper, wenn sie in zu großen Mengen konsumiert werden, da sind sich die Wissenschaftler und die breite Öffentlichkeit absolut einig. 	 Zuverlässiger erschienen da die Monotasker, die durch ihre ruhige und überlegte Art Zuverlässigkeit ausstrahlten und so Vertrauen und Zuversicht schafften – zwei Eigenschaften, die mit der ökonomischen Stabilität und dem finanziellen Erfolg stark konnotiert werden. 	 Vor allem die Routine am Arbeitsplatz hat einen negativen Touch, da sie meist mit Langeweile, Monotonie und Abwechslungsarmut assoziiert wird. 	 Grundsätzlich spielt es keine Rolle, welche Aktivitäten auf die Agenda kommen, allerdings sollte man bei schlechten Angewohnheiten aufpassen: Während gegen ein wöchentliches Biertreffen mit Freunden nichts einzuwenden wäre, sollte man beim Zigarettenkonsum vorsichtig sein. 	 Juristisch befinde man sich da zwar in einer Grauzone, denn solange man sich mit den Informationen nicht bewerbe, begehe man keine Straftat, weil man durch die Meinungsäußerungsfreiheit geschützt sei.
Da	 	 Da es jedoch bei der Erwerbsarbeit immer weniger um Geld, sondern zunehmend um Selbstverwirklichung gehe, sei dieser Entschluss nicht nachvollziehbar. 	 Da es aus ethischer Sicht für beide Positionen genug gute Argumente gibt und an eine einheitliche EU-Regelung aus vielen Gründen nicht zu denken ist, müsste man in Deutschland die Aufklärung intensiver als bisher betreiben, um mehr potenzielle Spender zu gewinnen. 	 Da das Ausleben der Sexualität schließlich dem Individuum selbst überlassen wurde, mussten auch die Gesetze angepasst werden. 	 Da das Projekt von Anfang an vor allem ideell war, versuchen die Entwickler, durch kommerzielle Projekte, wie die Zusammenarbeit mit Banken oder Versicherungen, für die Menschen mit Gehörminderung eine große Zielgruppe darstellen, gewinnbringend zu arbeiten, um sicherzustellen, dass die Anwendung kostenlos bleibt. 	 Da ich selbst kein Problem mit Smalltalk habe, wollte ich durch einen Selbstversuch herausfinden, wie das Umfeld auf Menschen reagiert, die sich am unverfänglichen Plausch nicht beteiligen.
Dabei	 	 Dabei wird bereits auf den ersten Blick ein Widerspruch sichtbar. 	 Dabei geht es nicht um das umstrittene positive Denken, sondern um das neuronale Training der Gehirnzellen und Synapsen, die direkt auf Impulse reagieren, neue Erfahrungen zulassen und unsere Reaktionen verstärken, so dass wir die Lebensqualität bewusst wahrnehmen und fühlen können. 	 Dabei gab es wunderbare Ansätze, mit der alten Tradition zu brechen. 	 Dabei merken wir meistens selbst nicht, dass wir ironisch sind. 	 Dabei heißt es nicht unbedingt, dass man diese „eine Sache“ vom Beginn bis zum Abschluss in einem Zug durcharbeiten muss.
dabei	 	 Dass ein beträchtlicher Anteil an Brustvergrößerungen in Südamerika an Europäerinnen durchgeführt wird, wird dabei gern verschwiegen. 	 Und jedes Mal taucht dabei als erstes die gesunde Ernährung auf. 	 Wesentlich ist dabei der unbeschränkte Transfer von Informationen, die mittels Internet in Sekundenschnelle verbreitet werden. 	 Auch physikalische Faktoren, wie Raumtemperatur, Lautstärke oder Zeit spielen dabei eine große Rolle. 	 Die Unternehmen haben ihre Mitarbeiter zu Fortbildungen und Seminaren geschickt, deren einziges Ziel darin bestand, den Teilnehmern zu vermitteln, wie sie gleichzeitig mehrere Aufgaben erledigen können, ohne dabei ins Straucheln zu kommen und Fehler zu machen.
Dach	 	 Von allen grünen Energien findet die Windkraft am schwersten Zuspruch, wohingegen man sich mit einer Vorrichtung zur Energiegewinnung aus Biomasse oder einer Solaranlage auf dem eigenen Dach relativ schnell anfreundet.
dadurch	 	 Diese Stressreaktionen sind für das Überleben notwendig, um die Gefahrensituationen blitzschnell einzuschätzen und dadurch die Unversehrtheit des Körpers sicherzustellen. 	 Durch das neue Denken werden die Ungleichheiten nicht auf die traditionellen Rollen zurückgeführt, sondern durch den Charakter erklärt, und erscheinen dadurch weniger wichtig, denn sie dürfen als Teil der Persönlichkeit nicht in Frage gestellt, sondern müssen hingenommen werden. 	 Aber wie soll man das eigene Karriere-Profil gestalten, um den Charakter herauszustellen und dadurch Interesse zu wecken? Das Web ist voller Tipps, wie man sich in den Karrierenetzwerken präsentieren soll: Gruppen folgen, passende Links setzen, den Profil-Slogan für die Suchmaschinen optimieren und noch diverse andere. 	 Die Bodenkontamination ist dagegen in erster Linie dadurch schädlich, dass Schadstoffe im Boden fest gebunden werden, weshalb die Bodensanierung theoretisch zwar möglich, aber aufgrund der Kostenintensität kaum durchführbar ist. 	 Durch diese bewusste Verbindung und das neu erworbene Wissen sind sie imstande, die logischen Zusammenhänge zu begreifen und entwickeln dadurch ihre kognitive Kompetenz.
Dadurch	 	 Dadurch werden die alten Rollenbilder nämlich weniger wahrgenommen und infolgedessen verharmlost. 	 Dadurch sollte verhindert werden, dass die Probanden auf andere Gedanken kommen, durch den Aufenthalt in der Scannerröhre abgelenkt sind oder sich langweilen.
dafür	 	 Die Evolution hat uns Menschen gelehrt, wie wir schwierige oder bedrohliche Situationen meistern sollen und hat uns dafür ein Werkezeug an die Hand gegeben, das uns abhärtet und uns die Grenzen des Selbstvertrauens immer wieder vor Augen führt. 	 Der finanzielle Anreiz ist nicht gegeben, dafür ist aber ein Adrenalin-Cortisol-Cocktail gratis zu erwarten!. 	 Das mag nun stimmen, allerdings ist dies lediglich eine Annahme beziehungsweise eine Projektion unserer Wunschvorstellungen, denn wissenschaftliche Belege dafür gibt es nicht. 	 Von den Ernährungswissenschaftlern wird ebenfalls empfohlen, den Fleischanteil möglichst gering zu halten, dafür die Menge an Kohlenhydraten zu erhöhen. 	 Dass Genussgifte auf gewisse Weise Vergnügen bereiten, steht außer Frage, denn dafür werden sie ja gemacht.
Dafür	 	 Dafür verantwortlich ist die Individualisierung, so die neueste Forschung. 	 Kommt dieses Vorurteil vielleicht von den Lehrkräften selbst? Dafür spräche zumindest, dass ihre Beurteilung, Hochbegabte seien bei ihrer ganzen Gescheitheit und Intelligenz sozial isoliert und verhaltensauffällig, einfach nicht stimme, so Prof.
dagegen	 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat. 	 Ein breites Kreuz wird bei Männern positiv, bei Frauen dagegen negativ empfunden, weil es mit Macht und Stärke assoziiert wird, die wir von Männern erwarten, bei Frauen dagegen nach wie vor scheuen. 	 Tatsache ist, dass die Brustvergrößerungen bei Frauen weltweit ziemlich oben auf der Liste der Operationen stehen, die Penisvergrößerungen bei Männern dagegen fast Schlusslicht in der Statistik bilden. 	 Man kann nichts dagegen tun – das Kind ist selbst daran schuld! Hilfe, Erklärungen oder Verständnis sucht man dort vergeblich, Angst und Abschreckung waren das pädagogische Mittel des 19. 	 Unumstritten ist dagegen der positive Einfluss von Mitmenschen auf unsere Lebensqualität, denn als soziale Wesen brauchen wir Kontakt zu Freunden und Familie, die uns in schweren Zeiten beistehen oder Trost spenden und in guten Zeiten Anerkennung, Sympathie oder Liebe zeigen.
Dagegen	 	 Dagegen sind die Routinen im Alltag im Vergleich dazu weniger spektakulär, weil sie oft ohne Außenstehende vollzogen werden. 	 Dagegen interpretiert es jede neue Handlung, für die zusätzlich die Großhirnrinde aktiviert werden muss, als Energieaufwand. 	 Dagegen sahen die Arbeitnehmer in dem Unternehmer einen Feind, gegen den man mit Streiks ankämpfen musste, um das Geforderte, zum Beispiel mehr Lohn, zu erhalten.
daher	 	 Außerdem ist die jeweils produzierte Menge angeboren, daher gibt es Menschen, die vor jedem Stress gefeit und andere, die trotz ihrer Erfahrung gefährdet sind. 	 Handelsbeziehungen über weite Strecken gab es in der Menschheitsgeschichte bereits sehr früh, daher ist die Feststellung, die Globalisierung sei ein modernes Phänomen, nicht zutreffend. 	 Es zeigte sich, dass diese Interaktion im Zusammenhang mit der Empathie steht und daher individuell ausgeprägt ist. 	 Es wird überhaupt kein Organ erwähnt, daher muss das Verständnis revidiert werden. 	 Solche Zeit- und Energieverschwendung hat man beim Monotasking nicht, daher erweist sich diese Arbeitsweise im direkten Vergleich als schneller, effizienter, weniger fehlerbehaftet und energiesparend, obwohl sie auf den ersten Blick wenig abwechslungsreich zu sein scheint.
Daher	 	 Daher ist der moderne Erziehungsstil auf das Individuum des Kindes, die Zusammensetzung der Familie, auf bestehende familiäre Verhältnisse, das soziale Umfeld, das Wohl der Gemeinschaft und nicht zuletzt auf die finanzielle Situation abgestimmt. 	 Daher sollte eher unser Verhalten und nicht das ihrige thematisiert werden. 	 Daher bediente sich Trewavas bei seinen Beobachtungen der Technik: Er machte Filmaufnahmen und analysierte sie im Zeitraffer. 	 Daher fühlt er sich durch überflüssige Zwischenfragen oder Mitteilungen der Kollegen gestört. 	 Daher sind Kreislaufprobleme bei einer extremen Hitze ein typisches Symptom, eine normale Reaktion des Körpers.
dahin	 	 Diese Herabstufung eines Schaffenden vom Rang eines Künstlers, der bis dahin in der Gunst der Mäzene lebte, zum Status eines Arbeiters, der seinen Unterhalt selbst verdient, entsprach voll und ganz dem proletarischen Gedanken der Weimarer Republik. 	 Während unter Eltern im Allgemeinen Konsens über die zu vermittelnden Werte und Verhaltensweisen herrscht, sind die Wege dahin durchaus verschieden, weil sich die praktische Umsetzung der Ziele des Öfteren als schwierig erweist. 	 Kinder in eine Fabrik zu schicken, in der sie ohne Aufsicht der Eltern für fremde Menschen arbeiten mussten, war bis dahin unbekannt. 	 Der Weg dahin war allerdings steinig und lang, und das Ergebnis ist nicht unumstritten. 	 Eine eigene Bestimmung der Arbeitszeiten oder der Tätigkeiten blieb bis dahin nur freien Berufen vorbehalten.
dahinter	 	 Denn wie konnte es sein, dass Frauen, statistisch gesehen, viel weniger Sexualkontakte vor der Ehe als Männer hatten? Haben die Frauen untertrieben niedrige, die Männer dagegen übertrieben hohe Angaben gemacht? Oder steckte dahinter noch etwas mehr, was die Zahlendifferenz erklärte?.
damalige	 	 Der philosophische und künstlerische Ansatz des Bauhauses, alle Bereiche zu verbinden, indem man hochwertige, nützliche, bequeme und gleichzeitig schöne Produkte schafft, war ein für die damalige Zeit sehr innovativer Gedanke. 	 Wozu auch, die Eltern wissen´s ja ohnehin besser und sind unfehlbar, so die damalige Meinung.
damaligen	 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren. 	 Heinrich Hoffmann 1844 sein Bilderbuch mit dem Titel „Struwwelpeter“ schrieb, das als Lesebuch für seine eigenen Kinder gedacht war, orientierte er sich an vielen Vorbildern der damaligen Kindererziehung.
damit	 	 Den Natur- und Materialstudien, den Analysen Alter Meister und dem Aktunterricht waren in jeder Unterrichtsstunde Bewegungs- und Atemübungen vorangestellt, damit sich Studierende entkrampfen und lockern, um im künstlerischen Prozess aus dem „Fließenden Richtung und Ordnung“ zu schaffen. 	 An beide Frauentypen werden andere Anforderungen gestellt, und damit die Fremde den Erwartungen überhaupt nachkommen kann, müssen die Grenzen ihrer persönlichen Freiheit viel weiter als für Angehörige des eigenen Kulturkreises gesteckt sein. 	 Aber das Kind sich selbst zu überlassen, damit es durch Learning-by-doing zu einem wertvollen Mitglied der Gesellschaft wird, reicht nicht, es braucht Hilfe seitens der Eltern und der Gemeinschaft – darin sind sich die Pädagogen seit über einem Jahrhundert einig. 	 Im Laufe der Zeit mussten sinnlose Zwänge und die Übermacht der Pädagogen zugunsten der Unabhängigkeit des Kindes allmählich weichen, damit der Weg zu einem eigenständigen, verantwortungsvollen und kreativen Leben frei war. 	 Mittlerweile herrscht auch darüber Einigkeit, dass zur richtigen kindlichen Entwicklung Grenzen gehören, die einem Kind in seiner Entfaltung Orientierung und Halt geben und so die richtigen Verhaltensweisen aufzeigen, damit es die Spielregeln des menschlichen Zusammenlebens begreift und erlernt.
Damit	 	 Damit sei das Leben unwiederbringlich erloschen, so der Neurologe Dr. 	 Damit haben Frauen weniger Probleme. 	 Damit das für den Sprachassistenten jedoch verständlich ist, musste ein Zwischenschritt eingebaut werden, den die Entwickler „ein kontextsensitives System“ nennen.
Dampfschiffe	 	 Schnelle Verkehrs- und Transportmittel, wie Dampfschiffe und Eisenbahn sparten Zeit und ließen sie intensiver nutzen.
Danach	 	 Danach sollte wieder eine kurze Pause folgen.
dank	 	 Hinzu kommt, dass immer mehr Frauen – zum Teil dank der Frauenquote – die Führungsetagen der großen Unternehmen erobern. 	 Weil dank der Globalisierung der Austausch zwischen den einzelnen Staaten, Unternehmen und auch Privatpersonen intensiviert wird, muss die Rolle der Beziehungen nicht nur in der Wirtschaft, sondern auch in der Politik, Kultur, Sprache, Technik und Wissenschaft neu definiert werden. 	 Dabei geht es grundsätzlich darum, das eigene Handeln nicht permanent hinterfragen zu müssen und eine feste Struktur zu etablieren, dank derer bestimmte Aktivitäten, die einem schwerfallen, als weniger unangenehm empfunden werden.
Dank	 	 Dank der modernen Intensivmedizin und der Medikamente sind die Ärzte zwar in der Lage, die Atem-, Herz-, Lungen- und Kreislauffunktion künstlich weiter aufrechtzuerhalten, trotzdem ist das Gehirn, das keine Gehirnstromaktivität mehr zeigt, gestorben. 	 Dank der Mitarbeit zahlreicher Freiwilliger entstand in kurzer Zeit ein Pool an aufgezeichneten Gebärden in einer Standardform.
dankbar	 	 Es lohnt sich also schon! Gerade an „faulen Tagen“ oder wenn es einem körperlich nicht so gut geht, sind wir dankbar dafür, dass wir nicht viel nachdenken, planen oder organisieren müssen.
Dankesanruf	 	 Eine Woche später berichtete mir meine Mutter, ein paar Gäste hätten sie bei einem Dankesanruf leicht irritiert gefragt, wer wohl diese arrogante Frau gewesen sei, die keinerlei Anstalten machte, auf andere zuzugehen.
dann	 	 Ein Zusammenhang zwischen der Physiologie und dem Digitalalltag ist allerdings nur dann ersichtlich, wenn man sich das Arbeitsleben über die Jahrhunderte hinweg unter dem Aspekt der Stresssituationen näher anschaut. 	 Einige Beschreibungen empfinden wir heutzutage als schockierend: Wenn ein Junge beispielsweise nicht essen will, dann muss er verhungern. 	 Dennoch bleibt ein digitales Profil lediglich eine Ergänzung, darf also nicht zu zeitintensiv werden, denn die Kosten-Nutzen-Rechnung stimmt dann nicht mehr. 	 Der überwiegende Vorteil ist jedenfalls, dass man auf dem Hauptkanal ein digitales Archiv anlegen kann, das den beruflichen Werdegang transparent dokumentiert; Simple Hinweise in den begleitenden Medien sind dann völlig ausreichend. 	 Im Einklang damit muss der Augenkontakt stehen – den Blickkontakt aufnehmen und kurz halten, um dann abzuschweifen und ihn wieder aufzunehmen.
daran	 	 Man kann nichts dagegen tun – das Kind ist selbst daran schuld! Hilfe, Erklärungen oder Verständnis sucht man dort vergeblich, Angst und Abschreckung waren das pädagogische Mittel des 19. 	 Um den angeblichen Statusverlust zu kompensieren, seien Frauen, die mehr als ihre Partner verdienen, daran interessiert, dass der Mann einer aushäusigen, oft schlecht bezahlten Tätigkeit nachgeht, zum Beispiel im kulturellen Bereich. 	 Bei den meisten Arbeitsaufträgen wäre daran ohnehin kaum zu denken. 	 Durch die regelmäßige Zufuhr wird allerdings die Menge der Substanz als nicht mehr ausreichend empfunden, denn das Gehirn gewöhnt sich mit der Zeit daran und verlangt infolgedessen immer größere Mengen oder immer kürzere Abstände. 	 Das Gute daran ist jedoch: Wir haben das Übel bereits erkannt und können dagegen etwas unternehmen.
Darauf	 	 Darauf folgt einige Minuten später die Ausschüttung von Cortisol, um dem Körper in kurzer Zeit möglichst viel Energie bereitzustellen und einen verlängerten Wachzustand herbeizuführen. 	 Darauf folgte ein weiterer Prototyp, in den zusätzlich der gesamte Oberkörper der Person miteinbezogen wurde.
darauf	 	 Insgesamt findet die Globalisierung zweifelsohne viele Anhänger, die darauf hinweisen, dass ein freier Fluss von Waren und Wissen für eine schnellere Entwicklung weltweit sorgt. 	 Der Körper entwickelt eine psychische und bald darauf eine physische Abhängigkeit und reagiert mit messbaren Anzeichen auf den Entzug, wenn also dem Körper eine bestimmte Substanz in befriedigenden Mengen und Zeitabständen nicht zugeführt wird. 	 In der Debatte melden sich vor allem die Gegner der Globalisierung zu Wort, die darauf hinweisen, dass der Tourismus in vielen Ländern die kapitalistische Macht der Unternehmer aus reichen Ländern untermauert und als moderner Kolonialismus zu betrachten wäre, denn die Einnahmen fließen mit sehr wenigen Ausnahmen in die Kasse der Hotelbetreiber, die mit dem Zielland im Grunde wenig oder sogar gar nichts zu tun haben. 	 Der Gedanke, dass wir in den meisten Fällen tatsächlich keinen oder kaum Einfluss darauf haben, verstärkt den psychischen Druck, führt zu Verspannungen im Körper und verursacht dauerhaft psychische Probleme, wie Niedergeschlagenheit oder sogar Depressionen.
daraufhin	 	 Das Gehirn erinnert sich an diese positiven Erlebnisse, weil die Rezeptoren bereits einmal stimuliert worden sind und das Belohnungszentrum daraufhin Dopamin ausgeschüttet hat, eine Substanz, die uns in einen Glückzustand versetzt.
daraus	 	 Mittels einer Kamera wurden in der ersten Phase diverse Bewegungen der Finger und Hände aufgezeichnet, um daraus allgemeine Strukturen abzuleiten, die typisch für bestimmte Gebärden sind, das sogenannte Tracking der Gebärden. 	 Sobald man jedoch übermäßig oft über etwas nachdenkt, darüber spricht oder es tut, und daraus eine gewisse temporäre Befriedigung schöpft, sollte man die Anzeichen nicht ignorieren, denn der Schritt zu einem Kontrollverlust, einem typischen Suchtsymptom, ist klein.
darf	 	 Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder. 	 Gleichzeitig erhöhte die Industrialisierung den Bedarf an Energie für die Produktion. 	 Sie verfügen auch über ein funktionales Gedächtnis, in dem sie Ereignisse abspeichern und bei Bedarf abrufen können, um eine Handlung zu vollziehen. 	 Welches ist also das optimale Karriereprofil? Zunächst einmal bedarf es schon ein bisschen mehr als ein paar Schönheitsreparaturen, um aus der Masse herauszustechen und die Aufmerksamkeit des potenziellen Arbeitgebers auf sich zu lenken. 	 Dennoch bleibt ein digitales Profil lediglich eine Ergänzung, darf also nicht zu zeitintensiv werden, denn die Kosten-Nutzen-Rechnung stimmt dann nicht mehr.
darin	 	 Aber das Kind sich selbst zu überlassen, damit es durch Learning-by-doing zu einem wertvollen Mitglied der Gesellschaft wird, reicht nicht, es braucht Hilfe seitens der Eltern und der Gemeinschaft – darin sind sich die Pädagogen seit über einem Jahrhundert einig. 	 Die Unternehmen haben ihre Mitarbeiter zu Fortbildungen und Seminaren geschickt, deren einziges Ziel darin bestand, den Teilnehmern zu vermitteln, wie sie gleichzeitig mehrere Aufgaben erledigen können, ohne dabei ins Straucheln zu kommen und Fehler zu machen. 	 Und darin liegt der Unterschied, beim Tourismus steht nämlich nicht die Arbeit, verstanden als Handel, Bildung oder kriegerische Auseinandersetzungen, im Vordergrund, sondern lediglich Erholung und Entspannung.
darüber	 	 Mittlerweile herrscht auch darüber Einigkeit, dass zur richtigen kindlichen Entwicklung Grenzen gehören, die einem Kind in seiner Entfaltung Orientierung und Halt geben und so die richtigen Verhaltensweisen aufzeigen, damit es die Spielregeln des menschlichen Zusammenlebens begreift und erlernt. 	 Wenn man sich intensiv sportlich betätigt, verliert der Körper wesentlich mehr Wasser und darüber hinaus wichtige Mineralstoffe und Salze, die im Schweiß enthalten sind. 	 Die Spaziergänge sind darüber hinaus eine wunderbare Entspannung nach einem vollen Tag und sorgen so für den Ausgleich und die innere Balance. 	 Die industrielle Revolution zog darüber hinaus ein neues Verständnis von Zeit nach sich: Das übliche Arbeitspensum oder eine starke Ausrichtung nach dem Wetter beziehungsweise den Jahreszeiten, wie zum Beispiel in der Landwirtschaft wurden nämlich durch einen strikt geregelten Arbeitstag mit nicht selten bis zu 16 Stunden ersetzt. 	 Weil sich die Forscher darüber nicht einig sind, steht die Pflanzenneurologie nach wie vor ziemlich am Anfang, zumal selbst der Begriff „Pflanzenneurologie“ größtenteils abgelehnt wird, weil Pflanzen keine Neuronen besitzen.
Darüber	 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber finden sich in der Forschung jedoch keinerlei Beweise, denn die Meinung der Hochbegabten über sich selbst unterscheidet sich im Wesentlichen nicht von der Selbsteinschätzung anderer. 	 Darüber hinaus ist es sprachlich unkompliziert und bedarf keines Fachwissens.
Daseins	 	 Auch einer der sensibelsten Teile des menschlichen Daseins – die Muttersprache – ist von dieser Diskussion nicht ausgenommen.
dass	 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein. 	 Anzunehmen ist folglich, dass die Gründe für die arbeitsbedingten Erkrankungen nicht in der täglichen Arbeitszeit, sondern in der Art und Weise, wie gearbeitet wird, zu suchen sind. 	 Dass die meisten Menschen dennoch nicht an einem Burnout dauerhaft erkranken, liegt zum einen daran, dass jeder menschliche Körper die Stresssituationen und Gefahren individuell wahrnimmt. 	 Woran liegt es, dass wir den gleichen Vorgang unterschiedlich bewerten?. 	 Selbstverständlich gehören weibliche wie männliche Schönheitsideale zur Kultur, das vermag niemand in Frage zu stellen, und dass sie von Epoche zu Epoche variieren, dürfte ebenfalls hinlänglich bekannt sein.
Dass	 	 Dass die meisten Menschen dennoch nicht an einem Burnout dauerhaft erkranken, liegt zum einen daran, dass jeder menschliche Körper die Stresssituationen und Gefahren individuell wahrnimmt. 	 Dass ein beträchtlicher Anteil an Brustvergrößerungen in Südamerika an Europäerinnen durchgeführt wird, wird dabei gern verschwiegen. 	 Dass Genussgifte auf gewisse Weise Vergnügen bereiten, steht außer Frage, denn dafür werden sie ja gemacht. 	 Dass die Routine eine durchaus positive Komponente enthält, sieht man am Beispiel des Wortes „routiniert“. 	 Dass circa 80 Prozent der Neugründer innerhalb der ersten drei Jahre scheitern und nach den weiteren zwei Jahren nur noch eines von zehn Start-ups erfolgreich auf dem Markt agiert, ist in Anbetracht dessen eine traurige Zahl.
Daten	 	 Selbstverständlich ersetzt ein Internetauftritt nicht die klassische Bewerbungsmappe, aber er erhöht die Chancen auf dem Arbeitsmarkt, indem er die trockenen Informationen und Daten aus den Unterlagen abrundet und menschlich macht. 	 Es sei geradezu peinlich, so Rix, ein quasi gefaktes Profil zu nutzen, das erfundene Angaben zu Jobs oder Aufträgen, aber auch frisierte persönliche Daten zur absolvierten Ausbildung oder zu den erworbenen Qualifikationen enthalte. 	 Während Ansichten über Fachthemen, Kommentare zu geposteten Artikeln aus Presse beziehungsweise Fachpublikationen, Analysen oder neuste Daten die eigenen Qualifikationen und die Professionalität unterstreichen, eignen sich Erfahrungsberichte, ironische Beiträge, witzige Zitate, philosophische Gedanken oder kurze Vlog-Beiträge eher dafür, das eigene Denken, persönliche Ansichten oder die Einstellung zur Berufswelt zu präsentieren. 	 Hinzu kam, dass ihn die vorgelegten statistischen Daten nicht selten in Erklärungsnot und in eine moralische Zwickmühle brachten. 	 Diese müssen nicht mehr separat getragen werden, sondern übermitteln sofort gewünschte Daten und warnen so vor Überhitzung oder vor negativen Umwelteinflüssen.
Dauer	 	 Aber auf Dauer hat eine einseitige Ernährung unabhängig von der Ausrichtung negative Konsequenzen für die Gesundheit, die sich in Mangelerscheinungen äußern.
dauerhaft	 	 Dass die meisten Menschen dennoch nicht an einem Burnout dauerhaft erkranken, liegt zum einen daran, dass jeder menschliche Körper die Stresssituationen und Gefahren individuell wahrnimmt. 	 Dies verbessert wiederum dauerhaft die Laune und macht Trainierte weniger anfällig für Depressionen. 	 Investoren springen wegen Vertrauensbruchs ab, Fördergelder werden eingestellt oder sogar zurückgefordert und das Image ist dauerhaft geschädigt. 	 Genauso wie unsere alltäglichen Gewohnheiten können neue Erfahrungen, die uns als ungewöhnlich positiver Genuss oder besonders befriedigender Zustand dauerhaft in Erinnerung bleiben, der Anfang eines Suchtverhaltens sein. 	 Um diesen Zustand dauerhaft aufrechtzuerhalten und nicht in ein Tief zu fallen, verlangt das Gehirn nach dem auslösenden Stoff oder Verhalten erneut.
dauerhafte	 	 Während die positiven Auswirkungen des Suchtverhaltens ausschließlich kurzfristig und subjektiv wahrnehmbar sind, haben Süchte generell weitreichende und meist dauerhafte negative Folgen, die sich in Krankheiten, wie Krebs, Magengeschwüre oder Herz-Kreislauf-Erkrankungen, und schließlich in einem körperlichen Verfall manifestieren. 	 In vielen Fällen dürften Einsamkeit, traumatische Erlebnisse, dauerhafte Misserfolge oder mangelnde soziale Bestätigung den Prozess begünstigt haben.
dauern	 	 In Anbetracht des großen Schadens und der umfangreichen Planung rechnete man damit, dass alles höchstwahrscheinlich sehr lange dauern wird.
dauerte	 	 Dennoch dauerte es noch weitere 10 Jahre, bis sich die Biologie ernsthaft die Frage stellte, ob Pflanzen tatsächlich über Intelligenz verfügen. 	 Allerdings dauerte es noch Jahrzehnte, bis die Liste mit „strafbaren Praktiken“ aus den Gesetzesregistern verschwand und schwulen Männern sowie lesbischen Frauen die gleichen Rechte zugestanden wurden.
davon	 	 Über drei Viertel aller deutschen Arbeitgeber sind davon überzeugt, dass das Unternehmen von der Selbstbestimmung am Arbeitsplatz profitiert, und halten diese Form für optimal. 	 Dadurch, dass beide Parteien etwas davon haben, schafft es darüber hinaus ein Gefühl von Geben und Nehmen, stellt beide Beteiligten auf eine Höhe und wertet sie auf. 	 In Anbetracht der Tatsache, dass Fußball im unteren Mittelfeld rangiert, stellt sich allerdings die Frage, warum ein Weltmeister im Fußball in Deutschland mit einem Jahresgehalt von 20 Millionen Euro rechnen kann, während der amtierende Weltmeister im Rudern nicht einmal ein Hundertstel davon bekommt. 	 Außerdem ist der Großteil davon schwer erreichbar, weil er in den Gletschern der Arktis und Antarktis gebunden ist oder als Grundwasser in den tiefen Erdschichten liegt.
dazu	 	 Im Vergleich dazu wird heutzutage viel kürzer gearbeitet. 	 Dagegen sind die Routinen im Alltag im Vergleich dazu weniger spektakulär, weil sie oft ohne Außenstehende vollzogen werden. 	 Die sexuelle Revolution schlug auch deshalb solche Wellen, weil sie ganze Gesellschaften dazu zwang, ihre Einstellung zur Intimität und zu sexuellen Aktivitäten zu überdenken. 	 Dieser Eingriff in die Natur ist von der ökonomischen Wasserknappheit schwer zu trennen, weil das Missmanagement, die fehlende Infrastruktur oder kurzsichtige Großprojekte dazu beitragen, dass bestimmte Regionen und Bevölkerungsgruppen nicht ausreichend mit Wasser versorgt werden.
Dazu	 	 Dazu zählen Arbeitssucht und Kaufsucht, aber auch die Abhängigkeit vom Glücksspiel, Handy oder von Sportaktivitäten. 	 Dazu gehören tolles Wetter mit viel Sonnenschein, Spaß mit Freunden, Unterhaltung durch Animation am Strand oder durch Abendprogramm und gutes Essen mit einem reichhaltigen Büffet. 	 Dazu gehören sowohl die Standortanalyse, genauso wie die Messung der Windverhältnisse und der Bodenbeschaffenheit, als auch die Analyse der Wege und Zufahrtsstraßen. 	 Dazu gehören Rückenschmerzen, Schlaflosigkeit, Diabetes, Stress, Herz-Kreislauf-Probleme oder auch Übergewicht, allesamt Erkrankungen, die auf den unnatürlichen Bewegungsmangel und die damit verbundenen Veränderungen im Stoffwechsel zurückzuführen sind.
Debatte	 	 Der Feminismus der vergangenen Jahrzehnte hat eine Debatte über die Geschlechterrollen losgetreten und bewirkt, dass öffentlich über die Gleichberechtigung von Mann und Frau im Beruf und zu Hause gesprochen wurde. 	 So werden die Sterbehilfe und die Experimente an Patienten in die Debatte um die Transplantationen gebracht, was jedoch nur zusätzliche Verwirrung schafft, denn diese Aspekte haben mit dem eigentlichen Thema nichts zu tun. 	 Eines der Ergebnisse dieser öffentlichen Debatte zeigte sich darin, dass man allmählich von der Überzeugung abgekommen ist, die Sexualität sei ausschließlich ein Mittel dazu, den Fortbestand der Menschheit zu sichern. 	 In der Debatte melden sich vor allem die Gegner der Globalisierung zu Wort, die darauf hinweisen, dass der Tourismus in vielen Ländern die kapitalistische Macht der Unternehmer aus reichen Ländern untermauert und als moderner Kolonialismus zu betrachten wäre, denn die Einnahmen fließen mit sehr wenigen Ausnahmen in die Kasse der Hotelbetreiber, die mit dem Zielland im Grunde wenig oder sogar gar nichts zu tun haben.
Debatten	 	 Die Angst vor dem Missbrauch und das Misstrauen gegenüber der Gesetzgebung sitzen also tief, wie die neuesten Debatten um die Regelung der Organspende deutlich beweisen.
definiert	 	 Die Grenzen der Freiheit und des Erreichbaren waren durch das Geschlecht und die Standeszugehörigkeit fest definiert und meist undurchlässig. 	 Weil dank der Globalisierung der Austausch zwischen den einzelnen Staaten, Unternehmen und auch Privatpersonen intensiviert wird, muss die Rolle der Beziehungen nicht nur in der Wirtschaft, sondern auch in der Politik, Kultur, Sprache, Technik und Wissenschaft neu definiert werden.
definierte	 	 Die sich rasch verändernden finanziellen Verhältnisse, das neue Konsumverständnis und die Verfestigung der sozialen Neuordnung führten zur Entstehung der Arbeiterbewegung, die sich auch noch heute durch eine bewusste Zugehörigkeit zum Berufsstand beziehungsweise zur Arbeiterschicht einerseits und durch klar definierte Ziele und Forderungen andererseits auszeichnet.
Definition	 	 Nach der Definition von Intelligenz, wie Prof. 	 Auch in der gängigen Definition des intelligenten Handelns ist nicht die Rede von einem gehirngesteuerten Handeln. 	 Die Kritik mag je nach Definition berechtigt sein, andererseits wurde auch Schach, das nicht gerade viel mit Bewegung zu tun hat, vom Internationalen Olympischen Komitee in die Liste der Sportdisziplinen aufgenommen.
deklariert	 	 Seit der freie Zugang zum sauberen Wasser als Menschrecht deklariert wurde, ist das Problem sichtbar geworden. 	 Seit der freie Zugang zum sauberen Wasser als Menschenrecht deklariert wurde, ist das Problem sichtbar geworden.
dekodiert	 	 Dieses bringt die Struktur, die aus den Gebärden dekodiert wurde, vor der Audio-Umwandlung in die grammatikalisch korrekte Form des gesprochenen Deutschen, indem es den Satz sinngemäß füllt und die Wörter in die richtige Reihenfolge stellt.
Dekontamination	 	 Zu den weiteren Umweltbelastungen zählen vor allem die Müllmengen, der Licht-Smog, also riesige Lichtglocken über dicht besiedelten Gebieten, die das natürliche Lichtempfinden beeinträchtigen, der permanente Lärm sowie radioaktive Abfälle aus Kernkraftwerken, für deren sichere Lagerung beziehungsweise Dekontamination immer noch keine Lösung gefunden wurde.
demnach	 	 Die Anzahl der tatsächlich „schwierigen Fälle“, die durch schulische Probleme oder ein sozial inkompatibles Verhalten auffallen, liegt demnach im Bereich des Normalen und ist ähnlich niedrig, wie in allen anderen Gruppen. 	 Eine Sucht kann demnach durchaus als Lernprozess, wenn auch einer mit negativen Folgen, bezeichnet werden.
demonstriert	 	 Indem man mit Leichtigkeit zwischen undifferenzierten Behauptungen und eigenen Erfahrungen balanciert, demonstriert man das Interesse am allgemeinen Geschehen und zugleich am Wohlbefinden der Gesprächspartner.
denen	 	 Zwischen 1919 und 1933 entstanden am Bauhaus Entwürfe für helle, funktionale Häuser, in denen wir heute wohnen und arbeiten, Gläser, aus denen wir trinken, und Muster, die von heutigen Modedesignern immer noch gern verwendet werden. 	 Der von Walter Gropius, einem der Mitbegründer, vorgeschlagene Name Bauhaus geht auf mittelalterliche Bauhütten zurück, in denen Künstler und Handwerker Hand in Hand arbeiteten, denn „Es gibt keinen Wesensunterschied zwischen dem Künstler und dem Handwerker. 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat. 	 Allerdings war die mittelalterliche Zeiteinteilung in gleiche Einheiten, in denen man sich der Arbeit, der Erholung und dem Gebet widmen sollte, zu dieser Zeit immer noch vorherrschend und garantierte so eine angemessene Balance zwischen Arbeit und Freizeit. 	 Infolge der so entstandenen Verflechtungen sind heutzutage die meisten Länder weltweit auf den internationalen Handel angewiesen.
denken	 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind. 	 Da es aus ethischer Sicht für beide Positionen genug gute Argumente gibt und an eine einheitliche EU-Regelung aus vielen Gründen nicht zu denken ist, müsste man in Deutschland die Aufklärung intensiver als bisher betreiben, um mehr potenzielle Spender zu gewinnen. 	 Eigene Visionen zu verwirklichen und ein neues Produkt ohne Bedenken fremder Entscheidungsträger zu schaffen, Befriedigung, zeitliche Flexibilität, Stolz und Anerkennung, absolute Eigenverantwortung und Sicherheit – das sind alles Vorteile, die eine Neugründung bietet. 	 Anpassungsfähigkeit und Umdenken sind gefragt.
Denken	 	 Nur durch unser klischeehaftes Denken lässt sich erklären, warum das angeborene und evolutionär bedingte Streben eines Menschen nach einer Verbesserung je nach Geschlecht unterschiedlich bewertet wird. 	 Hierbei sind der Fantasie keine Grenzen gesetzt – empfehlenswert ist alles, was dem aktiven Denken förderlich ist. 	 Durch das neue Denken werden die Ungleichheiten nicht auf die traditionellen Rollen zurückgeführt, sondern durch den Charakter erklärt, und erscheinen dadurch weniger wichtig, denn sie dürfen als Teil der Persönlichkeit nicht in Frage gestellt, sondern müssen hingenommen werden. 	 Zu überwältigend waren seine Behauptungen, die Pflanzen das Denken zugestanden, eine Fähigkeit, die bisher nur der menschlichen Spezies vorbehalten war. 	 Was die Stärke eines Start-ups im Vergleich zu alteingesessenen Firmen ausmacht und den Erfolg auf dem Markt verspricht, sind ihre Dynamik und Agilität, ein radikales Denken und keine Angst vor dem Scheitern.
denkendes	 	 Da ein Mensch als denkendes Wesen es gelernt hat, nach Lösungen zu suchen, versucht er seine Probleme zu beheben, indem er alles ausprobiert, bis er eine befriedigende Antwort gefunden hat, und diese liegt manchmal im Alkohol oder Glücksspiel.
denkfähig	 	 Seine Behauptungen, Pflanzen könnten zielorientiert handeln, seien denkfähig und imstande, ihre Umgebung bewusst zu erkunden, riefen bei den meisten seiner Fachkollegen bloßes Kopfschütteln hervor.
Denkgewohnheiten	 	 Ähnlich wie Denkgewohnheiten und Gefühlgewohnheiten laufen auch Verhaltensgewohnheiten im Gehirn nach dem gleichen Muster ab: Bereits nach einigen Malen bilden sich feste Strukturen, weil das Gehirn durch Routinen viel weniger Energie für den Stoffwechsel benötigt.
Denkzentrum	 	 Das Denkzentrum der Pflanzen vermuten die Wissenschaftler in den Wurzeln.
denn	 	 Der von Walter Gropius, einem der Mitbegründer, vorgeschlagene Name Bauhaus geht auf mittelalterliche Bauhütten zurück, in denen Künstler und Handwerker Hand in Hand arbeiteten, denn „Es gibt keinen Wesensunterschied zwischen dem Künstler und dem Handwerker. 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein. 	 Indem wir uns in sozialen Medien stundenlang mit anderen messen, sorgen wir nicht gerade für Entspannung, denn es gibt immer Gegenstände, die wir begehren, Menschen, die wir beneiden, und Orte, die wir nie im Leben sehen werden. 	 Das mag nun stimmen, allerdings ist dies lediglich eine Annahme beziehungsweise eine Projektion unserer Wunschvorstellungen, denn wissenschaftliche Belege dafür gibt es nicht. 	 Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder.
Denn	 	 Denn ein Hausmann – so eines der Ergebnisse – ist unsexy und unmännlich. 	 Denn es steht fest, dass durchschnittliche Menschen eine kurios ambivalente Haltung der Hochbegabung gegenüber haben. 	 Denn auch durch elektrische Signale kann ein Organismus die Umgebung wahrnehmen und Entscheidungen treffen. 	 Denn indem man immer wieder zu anderen Bereichen abschweift, unterbricht man sich permanent, lenkt sich mit anderen Aufgaben ab und zwingt so das Gehirn aus der Konzentration. 	 Denn unser Gehirn ist nicht sofort zu Höchstleistungen bereit, es braucht immer einige Minuten, bis es eine produktive Phase erreicht und das Maximum leistet.
dennoch	 	 Dass die meisten Menschen dennoch nicht an einem Burnout dauerhaft erkranken, liegt zum einen daran, dass jeder menschliche Körper die Stresssituationen und Gefahren individuell wahrnimmt. 	 Die Erkenntnisse lassen sich auf die 2020 ausgebrochene Coronakrise zwar nur sehr vage übertragen, die Situation in der Wirtschaft, dem Gesundheitssystem und den politischen Verflechtungen 1920 und 2020 ist nämlich nicht vergleichbar, dennoch geben sie Aufschluss über die möglichen Einbußen, die auf die Weltwirtschaft zukommen werden.
Dennoch	 	 Dennoch dauerte es noch weitere 10 Jahre, bis sich die Biologie ernsthaft die Frage stellte, ob Pflanzen tatsächlich über Intelligenz verfügen. 	 Dennoch bleibt ein digitales Profil lediglich eine Ergänzung, darf also nicht zu zeitintensiv werden, denn die Kosten-Nutzen-Rechnung stimmt dann nicht mehr.
denselben	 	 Wenn sich mehrere Leute denselben engen Raum teilen müssen und keine Möglichkeit haben auszuweichen, entsteht ein natürliches Gefühl der Enge, wie in einem vollen Aufzug.
Depressionen	 	 Auch für andere Behauptungen, Hochbegabte seien ängstlicher und sensibler als andere Kinder, hätten eine Neigung zu Depressionen oder wären aggressiver und würden andere Kinder schlagen, finden sich keine wissenschaftlichen Belege. 	 Zahlreiche Menschen leiden in der dunklen Jahreszeit unter leichten Depressionen und blühen auf, wenn im Frühling die ersten sonnigen Tage kommen.
deren	 	 So schlugen die Meister, wie Dozierende am Bauhaus genannt wurden, einen anderen Weg ein, indem sie gezielt nach Kooperationen mit der Wirtschaft und Industrie suchten, um die Produkte möglichst schnell in Serie zu bringen oder Bauaufträge zu erhalten. 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat. 	 Alle anderen durften angenehmen Beschäftigungen frönen und betrachteten aufgrund ihrer privilegierten Sozialstellung und des Vermögens die Arbeit als notwendiges Übel, das es zu vermeiden galt. 	 Indem wir uns in sozialen Medien stundenlang mit anderen messen, sorgen wir nicht gerade für Entspannung, denn es gibt immer Gegenstände, die wir begehren, Menschen, die wir beneiden, und Orte, die wir nie im Leben sehen werden. 	 Zum anderen lässt sich ein Zusammenhang zwischen Anfälligkeit und Erfahrung herstellen: Je häufiger wir die Gefahren erfolgreich bewältigt haben, desto entspannter reagieren wir auf Stress, weil unser Körper eine immer geringere Dosis an Stresshormonen ausschüttet.
derer	 	 Pflanzen können chemische Stoffe produzieren, mithilfe derer sie miteinander kommunizieren. 	 Dabei geht es grundsätzlich darum, das eigene Handeln nicht permanent hinterfragen zu müssen und eine feste Struktur zu etablieren, dank derer bestimmte Aktivitäten, die einem schwerfallen, als weniger unangenehm empfunden werden. 	 Ein anderer großer Teil der Kosten entfällt auf die Wiederherstellung der ökonomischen Verhältnisse, die in einer Volkswirtschaft vor der Krise herrschten. 	 Dies beinhaltet auch den Verzicht auf zuckerhaltige Lebensmittel und die Begrenzung des Konsums von Alkohol sowie anderer Genussmittel auf ein Minimum.
derjenigen	 	 Solche Vergleiche zum Zwecke der Selbstoptimierung sind für die Gesundheit all derjenigen gefährlich, die über das nötige Kleingeld nicht verfügen, um sich das zu leisten, was ihnen virtuell vorgeführt wird.
Deshalb	 	 Deshalb sollte man während des Tages nicht vergessen zu trinken, denn Gehirn, Lunge, Herz und die Muskulatur reagieren auf die Unterversorgung mit Krämpfen.
deshalb	 	 Das mag die Lehrkraft als nervig und störend empfinden, aber deshalb einem Kind gleich eine krankhafte Hyperaktivität zu bescheinigen oder die soziale Kompetenz abzusprechen, ist völliger Unsinn. 	 Die sexuelle Revolution schlug auch deshalb solche Wellen, weil sie ganze Gesellschaften dazu zwang, ihre Einstellung zur Intimität und zu sexuellen Aktivitäten zu überdenken.
Dessau	 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind.
desselben	 	 Diese Forderung erscheint jedoch angesichts der Einkommensschere zwischen armen und reichen Ländern absolut utopisch und wenig erstrebenswert, sie würde nämlich die bestehenden ökonomischen Unterschiede auch innerhalb desselben Landes noch weiter zementieren.
dessen	 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist. 	 Dadurch werden die alten Rollenbilder nämlich weniger wahrgenommen und infolgedessen verharmlost. 	 Der Innovationsgeist in der Technik sowie dessen Ausrichtung auf einen direkten wirtschaftlichen Nutzen waren eine weitere günstige Bedingung. 	 Infolgedessen verloren sie ihre Existenzgrundlage und gerieten zunehmend in Armut. 	 Die Gewinner waren die Fabrikbesitzer, die es oftmals zu großem Reichtum brachten und infolgedessen rasch in der Sozialhierarchie aufstiegen.
desto	 	 Zum anderen lässt sich ein Zusammenhang zwischen Anfälligkeit und Erfahrung herstellen: Je häufiger wir die Gefahren erfolgreich bewältigt haben, desto entspannter reagieren wir auf Stress, weil unser Körper eine immer geringere Dosis an Stresshormonen ausschüttet. 	 Als Faustregel gilt hierbei: Je schneller, flüssiger und unkomplizierter ein Gespräch verläuft, desto positiver wird es bewertet. 	 Die breite Palette an Rollen, Charakteren und Handlungsmustern hilft ihnen, die Empathie für Mitmenschen zu entwickeln und ihre sozialen Fähigkeiten zu festigen, denn je häufiger und verschiedenartiger sie diese Rollen durchspielen, über eine desto höhere Sozialkompetenz verfügen sie im wahren Leben.
deswegen	 	 Die Erklärung, Frauen würden weniger verdienen, deswegen blieben sie zu Hause, sei nicht ausreichend, so Maiwald.
Details	 	 Genau dieser Vorgang beflügelt unsere Vorstellungskraft und treibt uns an, weiter zu denken, die Geschichte nach einem beliebigen, oft irrationalen Muster zu spinnen oder uns zahlreiche Details auszumalen. 	 Wetterfühligkeit ist trotz aller Vorurteile und Missverständnisse ein beliebtes Gesprächsthema, denn mit allgemein formulierten Aussagen kann jeder seinen Gesprächsbeitrag leisten und gleichzeitig von sich etwas preisgeben, ohne persönliche Details zu verraten.
Deutlich	 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb.
deutlich	 	 Das wiederum baut Stress ab, der unsere Lebensqualität deutlich beeinträchtigt. 	 Das erste zeigt sich deutlich im Anteil der Frauen in der Arbeitswelt: Heutzutage sind fast alle Frauen erwerbstätig, und rein männerdominierte Bereiche gibt es kaum. 	 Eine ähnliche Bereicherung ist auch im Lifestyle deutlich zu sehen, angefangen beim Fastfood, über die Mode, soziale Netzwerke und Musik bis hin zum Jugendaustausch und der Wohnkultur. 	 Auch in der Kommunikation mit anderen nutzen wir Formulierungen, die zwar klar und deutlich sind, jedoch einen weiteren Sinn haben. 	 In der Praxis hat sich nämlich eines deutlich gezeigt: Wer sich mit vielen Arbeiten in der gleichen Zeit beschäftigt, schafft nichts.
Deutlichkeit	 	 Da die Gemeinde vor Gericht zog und Recht bekam, wurde der Bau gestoppt; Der Vorfall zeigt in aller Deutlichkeit die Brisanz der Angelegenheit.
Deutsche	 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat. 	 Die Deutsche Gesellschaft für Umwelt- und Humantoxikologie beziffert die jährliche Zahl der Todesfälle infolge der Umweltverschmutzungen auf 9 Millionen weltweit, fünfzehn Mal mehr als die Gesamtheit der Opfer durch Kriege und andere Formen der Gewalt.
deutsche	 	 Übrigens hat das männliche Pendant zu einer exotischen Fremden, als potenter Latin Lover bekannt, erst gut 150 Jahre später Einzug in die deutsche Kultur gehalten. 	 Sobald im Ausland die Nachfrage nach deutschen Erzeugnissen sinkt, steht der deutsche Export vor einem Problem. 	 Angenommen, dass im Ausland der Preis für Soja oder für einen bestimmten Rohstoff steigt, hat das eine unmittelbare Auswirkung auf die deutsche Ökonomie und den Lebensstandard. 	 Zwar bieten die Skandale um deutsche Kliniken, die uns vor gut 10 Jahren erschüttert haben, eine mögliche Erklärung dafür, aber alle Vorwürfe, die Spenden seien nicht korrekt vergeben worden, erwiesen sich im Nachhinein als haltlos.
deutschen	 	 Das Bauhaus ist hundert Jahre nach seiner Gründung immer noch die einflussreichste Designschule, die je existierte, und eines der wichtigsten deutschen Exportprodukte des letzten Jahrhunderts. 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat. 	 Sobald im Ausland die Nachfrage nach deutschen Erzeugnissen sinkt, steht der deutsche Export vor einem Problem. 	 Die Erklärung für die allgemeine gesellschaftliche Ablehnung des Elitären mag, wie manche behaupten, in der deutschen Vergangenheit liegen, und zwar darin, dass hiesige Eliten eher mit dem Regime und dem Nationalsozialismus als mit einer Kultur- oder Wirtschaftselite in Verbindung gebracht werden. 	 Auch im internationalen Vergleich fällt die Bereitschaft der deutschen Bevölkerung zur Organspende eher mager aus und erweckt den Anschein einer halbherzig geleisteten Hilfe.
Deutschland	 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist. 	 Am Beispiel von Deutschland wird die Abhängigkeit von ausländischen Märkten sehr deutlich. 	 Gleichzeitig ist Deutschland jedoch von den Importen abhängig, wobei hier EDV, Pkw und die Rohstoffe, wie Erdöl und Erdgas an erster Stelle stehen, gefolgt von Metallen, Nahrungsmitteln und Futtermitteln für die Viehzucht. 	 Da es aus ethischer Sicht für beide Positionen genug gute Argumente gibt und an eine einheitliche EU-Regelung aus vielen Gründen nicht zu denken ist, müsste man in Deutschland die Aufklärung intensiver als bisher betreiben, um mehr potenzielle Spender zu gewinnen. 	 In Anbetracht der Tatsache, dass Fußball im unteren Mittelfeld rangiert, stellt sich allerdings die Frage, warum ein Weltmeister im Fußball in Deutschland mit einem Jahresgehalt von 20 Millionen Euro rechnen kann, während der amtierende Weltmeister im Rudern nicht einmal ein Hundertstel davon bekommt.
deutschsprachigen	 	 So mangelt es auch in der deutschsprachigen Literatur nicht an Belegen für die Abhängigkeit der erzieherischen Methoden vom vorherrschenden Zeitgeist, aber einer sticht besonders stark heraus. 	 , als auch der Suchenden – selbst auf Linkedin sind über 11 Millionen Nutzer nur aus dem deutschsprachigen Raum registriert – ist eine kluge Strategie vonnöten, um bemerkt und angesprochen zu werden.
dezentes	 	 Wählen Sie ein dezentes Lob, dass Sie in positive Formulierungen verpacken, und geben Sie gleichzeitig ein klein wenig von sich selbst preis.
Diagnose	 	 Entsprechend ungenau kann die Diagnose ausfallen.
diagnostiziert	 	 Schätzungen zufolge ist gerade die stoffungebundene Sucht mangels festgelegter Kriterien und aufgrund der nicht eindeutigen Messbarkeit sehr verbreitet, ohne dass sie medizinisch diagnostiziert worden ist.
Dialog	 	 Alle Beteiligten ins Boot zu holen, erwies sich in der Vergangenheit als gutes Prinzip, denn seitens der Bevölkerung wächst die Zustimmung und man hat darüber hinaus erkannt, dass eine Zusammenarbeit, die auf einem Dialog und Kompromissen beruht, viel fruchtbarer als der neue Kolonialismus der New Economy ist.
Dialoge	 	 Während jedoch die früheren Programme nur „gehört“ und das Gehörte verschriftlicht haben, sind die modernen Assistenten in der Lage, Sprachbefehle mittels Sprachanalyse in Dienste umzusetzen, Informationen abzufragen und Dialoge zu führen.
dicht	 	 Zu den weiteren Umweltbelastungen zählen vor allem die Müllmengen, der Licht-Smog, also riesige Lichtglocken über dicht besiedelten Gebieten, die das natürliche Lichtempfinden beeinträchtigen, der permanente Lärm sowie radioaktive Abfälle aus Kernkraftwerken, für deren sichere Lagerung beziehungsweise Dekontamination immer noch keine Lösung gefunden wurde.
Dienste	 	 Während jedoch die früheren Programme nur „gehört“ und das Gehörte verschriftlicht haben, sind die modernen Assistenten in der Lage, Sprachbefehle mittels Sprachanalyse in Dienste umzusetzen, Informationen abzufragen und Dialoge zu führen.
Dienstleistung	 	 Werden die Rechte für die Nutzung eines Produktnamens beziehungsweise einer Dienstleistung oder für den Firmennamen selbst verletzt, zieht das meist erhebliche Kosten für einen Rechtsstreit nach sich, vom Imageschaden und dem Verlust der eigenen Produkte ganz zu schweigen.
Dienstleistungsgesellschaften	 	 In den hochtechnisierten Industrie- und Dienstleistungsgesellschaften arbeitet über die Hälfte aller Arbeitskräfte nicht mehr körperlich, sondern am Computer.
Dienstplan	 	 Wenn der Arbeitgeber zum Beispiel den Dienstplan ändert, stehen Frauen unter hoher psychischer Belastung, möglicherweise, weil sie viele Aufgaben im Alltag neu organisieren müssen, Männer hingegen reagieren gelassen und zeigen sich flexibel.
Dienstreisen	 	 Im modernen Sprachgebrauch würden wir sie als Dienstreisen bezeichnen.
diente	 	 Daher bediente sich Trewavas bei seinen Beobachtungen der Technik: Er machte Filmaufnahmen und analysierte sie im Zeitraffer. 	 Doch viele Jahrtausende lang diente jede Bewegung von Ort zu Ort einem gänzlich anderen Zweck.
Dies	 	 Dies änderte sich durch die industrielle Revolution des 19. 	 Dies liefert die Erklärung, warum Menschen auf die gleichen Sprachsequenzen unterschiedlich reagieren. 	 Dies belegen ebenfalls Studien mit Autisten über die Verarbeitung von Informationen. 	 Dies kann nur mithilfe von klaren Beispielen aus der medizinischen Praxis gelingen. 	 Dies verbessert wiederum dauerhaft die Laune und macht Trainierte weniger anfällig für Depressionen.
dies	 	 Das mag nun stimmen, allerdings ist dies lediglich eine Annahme beziehungsweise eine Projektion unserer Wunschvorstellungen, denn wissenschaftliche Belege dafür gibt es nicht. 	 Wenn uns der Bus vor der Nase wegfährt, und wir „Super“ sagen, ist dies keineswegs ein Zeichen unserer Begeisterung. 	 Man wollte ihnen die Fähigkeit eines systematischen Arbeitens zwar keinesfalls absprechen, aber die Vermutung, dass sie dies möglicherweise verlernt hatten, lag nahe. 	 Wenn man sich jedoch an eine Aufgabe macht, sollte man nach Möglichkeiten sowohl Ablenkungen als auch Unterbrechungen vermeiden, sofern dies im gewöhnlichen Arbeitsalltag praktikabel ist. 	 Auf unseren Arbeitsalltag übertragen, könnte dies bedeuten, dass wir für routinierte Handlungen weniger Energie aufwenden müssen und gleichzeitig das Fehlerrisiko minimieren.
diesbezüglich	 	 Was die erfolgreiche Kommunikation am Arbeitsplatz angeht, so belegen wissenschaftliche Untersuchungen nicht, dass eine der Gruppen der anderen diesbezüglich überlegen ist.
Diesbezüglich	 	 Diesbezüglich ähnelt das Verhalten einer Schwarmintelligenz, bei der die Minderheit die Mehrheit nachahmt.
Diese	 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten. 	 Diese Herabstufung eines Schaffenden vom Rang eines Künstlers, der bis dahin in der Gunst der Mäzene lebte, zum Status eines Arbeiters, der seinen Unterhalt selbst verdient, entsprach voll und ganz dem proletarischen Gedanken der Weimarer Republik. 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren. 	 Diese Stressreaktionen sind für das Überleben notwendig, um die Gefahrensituationen blitzschnell einzuschätzen und dadurch die Unversehrtheit des Körpers sicherzustellen. 	 Diese Veränderungen – und das ist das eigentlich Revolutionäre – prägen unser Leben bis heute.
diese	 	 Erst die Lehren Martin Luthers änderten diese Haltung, und seine Worte „Wer faul ist, lebt in Sünde. 	 Auf diese geistige Umwälzung geht das kapitalistische Verständnis von Arbeit und Leistung zurück, das bis heute die meisten Gesellschaften prägt. 	 In der Medizin bezeichnet man diese innere Disposition als „Burnout-Gen. 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat. 	 Auf diese Art und Weise wird mindestens der Schein einer sinnvollen und rentablen Aktivität gewahrt.
dieselbe	 	 Es erklärt nämlich, dass nicht alle Hörer gleichermaßen auf dieselbe ironische Aussage reagieren, weil ihre persönliche Disposition anders ausgeprägt ist.
dieselben	 	 Indem man stundenlang dieselben Produktionsschritte wiederholen musste und den Arbeitsplatz nicht verlassen durfte, war man gezwungen, den natürlichen Bewegungsdrang erfolgreich zu bändigen.
diesem	 	 Es scheint für viele Menschen schier aussichtslos, aus diesem Teufelskreis, der aus einer ganzen Reihe kleiner Stresssituationen in allen Lebensbereichen besteht, herauszukommen. 	 In diesem Punkt sind wir zivilisatorisch nicht sehr weit gekommen. 	 Die elterliche Verantwortung bedeutet in diesem Zusammenhang, dass Grenzen in liebe- und verständnisvolle Beziehungen eingebettet werden, so dass das natürliche menschliche Bedürfnis nach Freiheit und Grenzenlosigkeit im Rahmen der gemeinschaftlichen Normen ausgelebt werden kann. 	 Rost bereits vor langer Zeit auf eine soziale Hysterie hingewiesen, die mit diesem elitären Image zusammenhängt. 	 Wie lassen sich diese erklären? In diesem Punkt sind sich die Sozialforscher einig: Wenn sich ein Kind in der Schule immer wieder langweilt, weil es den Stoff in der Hälfte der Zeit begreift, muss es sich die restliche Zeit irgendwie vertreiben.
diesen	 	 Sie reagieren auf diesen enormen Druck mit Zweifeln am eigenen Tun, mit Schmerzen, Kraftlosigkeit, Antriebslosigkeit und Erschöpfung. 	 Indem wir all diesen Menschen begegnen und mit ihnen interagieren, schöpfen wir unser Selbstwertgefühl und die Motivation für die Bewältigung des Alltags. 	 Bei einer genaueren Betrachtung zeigen sich jedoch bereits im Vorfeld Mängel, die zum ökonomischen Misserfolg beigetragen oder diesen sogar herbeigeführt haben dürften. 	 Eine zu große Anzahl an Mitentscheidern bremst diesen Prozess und erstickt im Keim die besten Ideen, so dass nach zähem Ringen aus einer Innovation nur ein weichgespültes Standardprodukt herauskommt, das weder konkurrenzfähig, noch besonders attraktiv ist. 	 Um diesen Zustand dauerhaft aufrechtzuerhalten und nicht in ein Tief zu fallen, verlangt das Gehirn nach dem auslösenden Stoff oder Verhalten erneut.
dieser	 	 Unser moderner Konsumgedanke und das Verständnis von praktischen, und doch schönen Gegenständen, wurden maßgeblich von dieser Idee geprägt. 	 Allerdings war die mittelalterliche Zeiteinteilung in gleiche Einheiten, in denen man sich der Arbeit, der Erholung und dem Gebet widmen sollte, zu dieser Zeit immer noch vorherrschend und garantierte so eine angemessene Balance zwischen Arbeit und Freizeit. 	 Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder. 	 Nach der Geburt des Kindes verfestigt sich dieser Unterschied noch. 	 Da es jedoch bei der Erwerbsarbeit immer weniger um Geld, sondern zunehmend um Selbstverwirklichung gehe, sei dieser Entschluss nicht nachvollziehbar.
Dieser	 	 Dieser noch vor 30 Jahren wenig bekannte Blick auf die Realität verändert indirekt auch unser europäisches Denken, indem er uns neue Möglichkeiten eröffnet und Lösungen aufzeigt. 	 Dieser Fortschritt erscheint uns noch heutzutage grenzenlos, und nur eine genaue Betrachtung der einzelnen Phänomene relativiert diese Vorstellung. 	 Dieser Eingriff in die Natur ist von der ökonomischen Wasserknappheit schwer zu trennen, weil das Missmanagement, die fehlende Infrastruktur oder kurzsichtige Großprojekte dazu beitragen, dass bestimmte Regionen und Bevölkerungsgruppen nicht ausreichend mit Wasser versorgt werden.
dieses	 	 Hätten wir dieses Werkzeug nicht, könnten wir unsere Kräfte und Möglichkeiten nicht realistisch einschätzen, um aus Erfahrungen heraus eigene Fähigkeiten zu perfektionieren und über uns hinauszuwachsen. 	 Umso wichtiger ist es, sich genug Zeit für den regelmäßigen Schlaf zu nehmen, und dieses natürliche Bedürfnis nach Ruhe und Entspannung nicht als etwas Überflüssiges anzusehen, sondern als eine Zeit, die der Körper für die Regeneration benötigt, um wieder auf Trab zu sein. 	 Der Mann als Ernährer und die Frau als Hausfrau – dieses Bild gehört in den meisten heterosexuellen Familien der Vergangenheit an. 	 In einigen Ländern wurden bereits Gesetze erlassen, mit deren Hilfe dieses Phänomen verhindert werden soll. 	 Kommt dieses Vorurteil vielleicht von den Lehrkräften selbst? Dafür spräche zumindest, dass ihre Beurteilung, Hochbegabte seien bei ihrer ganzen Gescheitheit und Intelligenz sozial isoliert und verhaltensauffällig, einfach nicht stimme, so Prof.
Dieses	 	 Dieses wird auch Mentalisierung genannt und ist für die Empathie zuständig. 	 Dieses bringt die Struktur, die aus den Gebärden dekodiert wurde, vor der Audio-Umwandlung in die grammatikalisch korrekte Form des gesprochenen Deutschen, indem es den Satz sinngemäß füllt und die Wörter in die richtige Reihenfolge stellt. 	 Dieses Selbstwertgefühl wird durch das ausgeschüttete Glückshormon Dopamin verstärkt, das uns das Gefühl der extremen Leistungsfähigkeit verleiht.
differenziert	 	 Fragt man in der Gesellschaft differenziert danach, wie Menschen zum Thema Organspende stehen, so zeigen die Antworten gleichzeitig mehrere Tendenzen im Verhalten.
Digitalagentur	 	 Wie können Personen, die nicht laut sprechen können, solche Systeme nutzen? Diese Frage stand am Anfang der Überlegungen für die Mitarbeiter der Digitalagentur MRM//McCann, die auf den Einsatz neuer Technologien und die Trendforschung spezialisiert ist.
Digitalalltag	 	 Ein Zusammenhang zwischen der Physiologie und dem Digitalalltag ist allerdings nur dann ersichtlich, wenn man sich das Arbeitsleben über die Jahrhunderte hinweg unter dem Aspekt der Stresssituationen näher anschaut.
digitale	 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein. 	 Für die digitale Übermüdung sind wir teilweise auch selbst verantwortlich.
digitales	 	 Dennoch bleibt ein digitales Profil lediglich eine Ergänzung, darf also nicht zu zeitintensiv werden, denn die Kosten-Nutzen-Rechnung stimmt dann nicht mehr. 	 Der überwiegende Vorteil ist jedenfalls, dass man auf dem Hauptkanal ein digitales Archiv anlegen kann, das den beruflichen Werdegang transparent dokumentiert; Simple Hinweise in den begleitenden Medien sind dann völlig ausreichend.
Digitalisierung	 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein.
Digitallabs	 	 Technisch stand das Team des Digitallabs LAB13 vor dem Problem, wie Sprachassistenten die Gebärdensprache in Befehle umsetzen könnten, um ein Tool zu entwickeln, das Hörbeeinträchtigten eine einwandfreie Kommunikation mit dem Sprachassistenten ermöglicht und sich darüber hinaus problemlos in den Alltag integrieren lässt.
Dimension	 	 Die soziale Dimension dieses Mythos manifestiert sich bis heute im Ausdruck „Vom Tellerwäscher zum Millionär“.
Dimensionen	 	 Dabei hat die Sonnenenergie mit Sicherheit die größte Fangemeinde, die unmittelbare Nähe und die relativ kleinen Dimensionen verleihen einem nämlich das Gefühl, mit einem geringen Aufwand und ohne einen hässlichen Nebeneffekt etwas Positives für die Umwelt bewirkt zu haben.
Dinge	 	 Nicht viele Dinge auf einmal, sondern eine Sache mit voller Konzentration zu verfolgen, führt also zum gewünschten Erfolg, weil man nur so seine Potenziale nutzen kann.
Dingen	 	 So sprechen wir von Sucht oder süchtig machenden Dingen auch, wenn kein typisches Suchtverhalten vorliegt. 	 Neue Verkehrsverbindungen, die verbesserte Versorgung mit Wasser, Energie und anderen Dingen des täglichen Lebens – das sind alles Vorteile, die im Zusammenhang mit dem Tourismus aufgezählt werden.
dir	 	 Es ist ein besonderes Erlebnis für jedes Kind, wenn Mama oder Papa sagt „Komm, ich lese dir etwas vor.
direkt	 	 Dabei geht es nicht um das umstrittene positive Denken, sondern um das neuronale Training der Gehirnzellen und Synapsen, die direkt auf Impulse reagieren, neue Erfahrungen zulassen und unsere Reaktionen verstärken, so dass wir die Lebensqualität bewusst wahrnehmen und fühlen können. 	 Außerdem fungiert ein soziales Netz als Kontrollinstanz für unser Handeln innerhalb der Gesellschaft, und signalisiert uns direkt oder indirekt eine Bestätigung oder Ablehnung. 	 Dieser noch vor 30 Jahren wenig bekannte Blick auf die Realität verändert indirekt auch unser europäisches Denken, indem er uns neue Möglichkeiten eröffnet und Lösungen aufzeigt. 	 Bevor man mit der Vermarktung beginnt, sind Ähnlichkeitsrecherchen durch Markenanwälte oder direkt beim Patentamt unentbehrlich. 	 Durch solche kleinen Schritte wird die regionale Wirtschaft direkt gestärkt, und der Blick der Touristen indirekt auf die Realität des Gastlandes gerichtet.
direkten	 	 Der Innovationsgeist in der Technik sowie dessen Ausrichtung auf einen direkten wirtschaftlichen Nutzen waren eine weitere günstige Bedingung. 	 Solche Zeit- und Energieverschwendung hat man beim Monotasking nicht, daher erweist sich diese Arbeitsweise im direkten Vergleich als schneller, effizienter, weniger fehlerbehaftet und energiesparend, obwohl sie auf den ersten Blick wenig abwechslungsreich zu sein scheint. 	 Zu den primären, also den unmittelbaren Folgen, zählen vor allem die Kosten einer direkten Bekämpfung, wie beispielsweise die Krankenhausbehandlung von Opfern.
Diskrepanz	 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat.
Diskurs	 	 Die Globalisierung mag ihre Schattenseiten haben, trotzdem ist eines nicht von der Hand zu weisen: Sie zwingt die Gesellschaften weltweit, ihre Meinung zu beinahe allen Lebensbereichen zu hinterfragen, indem sie zum sozialen Diskurs anregt.
Diskurses	 	 Wirft man einen Blick in die europäische Kulturgeschichte, so stellt man schnell fest, dass die Kindererziehung schon immer ein fester Bestandteil des geführten gesellschaftlichen Diskurses war.
Diskussion	 	 Auch einer der sensibelsten Teile des menschlichen Daseins – die Muttersprache – ist von dieser Diskussion nicht ausgenommen. 	 Strittige Themen oder polarisierende Neuigkeiten, die man mit einer Frage versieht und öffentlich zur Diskussion stellt, sorgen ebenfalls für einen fruchtbaren Meinungsaustausch. 	 Weitere Forschungsarbeiten, die dies deutlich belegten, lösten eine öffentliche Diskussion über die Sexualität aus, die auch in anderen Konstellationen und Praktiken als im heterosexuellen Coitus ausgelebt wird.
Diskussionen	 	 Den Bekanntheitsgrad erhöht man am besten durch Diskussionen und Austausch von fachbenachbarten Themen, die sich nur marginal mit dem eigenen Beruf bzw.
Disposition	 	 In der Medizin bezeichnet man diese innere Disposition als „Burnout-Gen. 	 Es erklärt nämlich, dass nicht alle Hörer gleichermaßen auf dieselbe ironische Aussage reagieren, weil ihre persönliche Disposition anders ausgeprägt ist.
Distanz	 	 Diese räumliche Distanz vergrößerte die systembedingte Kluft zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern zusätzlich. 	 Die Blicke kreuzen sich unentwegt, man fühlt sich beobachtet, und die geringe körperliche Distanz würde in jeder anderen Situation als unangemessen gelten.
diverse	 	 Aber wie soll man das eigene Karriere-Profil gestalten, um den Charakter herauszustellen und dadurch Interesse zu wecken? Das Web ist voller Tipps, wie man sich in den Karrierenetzwerken präsentieren soll: Gruppen folgen, passende Links setzen, den Profil-Slogan für die Suchmaschinen optimieren und noch diverse andere. 	 Mittels einer Kamera wurden in der ersten Phase diverse Bewegungen der Finger und Hände aufgezeichnet, um daraus allgemeine Strukturen abzuleiten, die typisch für bestimmte Gebärden sind, das sogenannte Tracking der Gebärden.
Diäten	 	 Die Frage, was eine richtige Ernährung ausmacht, scheint durchaus berechtigt zu sein, weil das Thema von Moden geprägt ist, und die Anzahl der Diäten und Tipps mittlerweile ins Unermessliche steigt.
doch	 	 Der ökonomische Erfolg stand zwar nicht im Vordergrund, jedoch verstand man sich als Arbeiter, der sich durch eigene Leistung ein finanzielles Auskommen sichern muss. 	 Unser moderner Konsumgedanke und das Verständnis von praktischen, und doch schönen Gegenständen, wurden maßgeblich von dieser Idee geprägt. 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren. 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist. 	 Wie wichtig der äußere Schein in Verbindung mit dem Geschlecht ist, zeigt sich jedoch am besten am Beispiel der Sexualität.
Doch	 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein. 	 Doch die egalitäre Idee der Gleichberechtigung in allen Lebensbereichen, die moderne heterosexuelle Familie,  funktioniert nur auf der Oberfläche. 	 Doch welche Alternative zu den veralteten Mustern haben wir als Gesellschaft gefunden?. 	 Doch solche Individualisierung, die auch in der Erziehung sichtbar ist, stellt eine latente Gefahr dar, weil sie die verfestigten Strukturen der Ungleichheit erfolgreich verschleiert. 	 Doch nach dem vielgepriesenen Multitasking ist nun das lange belächelte Monotasking wieder angesagt.
Dopamin	 	 Dieses Selbstwertgefühl wird durch das ausgeschüttete Glückshormon Dopamin verstärkt, das uns das Gefühl der extremen Leistungsfähigkeit verleiht. 	 Das Gehirn erinnert sich an diese positiven Erlebnisse, weil die Rezeptoren bereits einmal stimuliert worden sind und das Belohnungszentrum daraufhin Dopamin ausgeschüttet hat, eine Substanz, die uns in einen Glückzustand versetzt.
Dorfes	 	 Gemeint ist damit im Klartext, dass die Anlage doch lieber am anderen Ende des Dorfes errichtet werden sollte.
Dorffrieden	 	 Mit einem Schlag gerät die heile Welt ins Wanken, der Dorffrieden ist gestört, und das Projekt droht zu scheitern.
dort	 	 Bis heute stehen die reformpädagogischen Konzepte von Johannes Itten, einem weiteren Mitbegründer, der sie als „subjektive Erlebnisfähigkeit und objektives Erkennen“ beschrieb, im Ausbildungsprogramm aller Kunst- und Gestaltungshochschulen auf der ganzen Welt und wirken dort programmatisch fort. 	 Man kann nichts dagegen tun – das Kind ist selbst daran schuld! Hilfe, Erklärungen oder Verständnis sucht man dort vergeblich, Angst und Abschreckung waren das pädagogische Mittel des 19. 	 Gerade in den armen Ländern würden Arbeitskräfte für einen zu geringen Lohn arbeiten, und die Gewährung der bürgerlichen Freiheiten sowie die Umweltverschmutzung seien dort ein ungelöstes Problem. 	 Als die aufgebrachte Gemeinde einen Mast mit einem Nest aufgestellt hat und argumentierte, es könnte sich dort eine Adlerfamilie  einnisten, die es zu schützen gilt, schoss die Betreiberfirma zurück und stellte in unmittelbarer Nähe einen ähnlich hohen Mast mit einem Lautsprecher, der das Nisten verhindern sollte.
Dosis	 	 Zum anderen lässt sich ein Zusammenhang zwischen Anfälligkeit und Erfahrung herstellen: Je häufiger wir die Gefahren erfolgreich bewältigt haben, desto entspannter reagieren wir auf Stress, weil unser Körper eine immer geringere Dosis an Stresshormonen ausschüttet.
Download	 	 Zahlreiche Anwendungen stehen zwar im Netz zum freien Download bereit, aber es handelt sich in den allerseltensten Fällen um eine kostenfreie Nutzung zu kommerziellen Zwecken.
Dozierende	 	 So schlugen die Meister, wie Dozierende am Bauhaus genannt wurden, einen anderen Weg ein, indem sie gezielt nach Kooperationen mit der Wirtschaft und Industrie suchten, um die Produkte möglichst schnell in Serie zu bringen oder Bauaufträge zu erhalten.
Drang	 	 Sowohl Vorliebe, als auch Sucht sind zwar gleichermaßen stark durch den Drang gekennzeichnet, etwas zu konsumieren oder auch ein bestimmtes Verhalten zu praktizieren, aber bei einer Vorliebe für einfache Genussmittel erleiden wir selten einen Kontrollverlust.
dreht	 	 Folglich dreht es sich zunächst einmal zu den anderen Kindern, schaut sich um, fängt an, andere anzusprechen oder sogar die Antworten laut zu rufen.
drei	 	 So sorgt die Hochbegabung seit gut drei Jahrzehnten sowohl für positive und als auch für negative Schlagzeilen: Einerseits wünschen sich viele Eltern hochbegabte Kinder, andererseits haftet der Hochbegabung ein Stigma des Elitären und sozial Inkompatiblen an. 	 Innerhalb von zwei-drei Generationen entstand eine Reihe von Geräten und Maschinen, wie Lokomotiven, landwirtschaftliche Maschinen, Turbinen zur Stromerzeugung oder später auch Autos, die völlig neue Möglichkeiten eröffneten. 	 Über drei Viertel aller deutschen Arbeitgeber sind davon überzeugt, dass das Unternehmen von der Selbstbestimmung am Arbeitsplatz profitiert, und halten diese Form für optimal. 	 Dass circa 80 Prozent der Neugründer innerhalb der ersten drei Jahre scheitern und nach den weiteren zwei Jahren nur noch eines von zehn Start-ups erfolgreich auf dem Markt agiert, ist in Anbetracht dessen eine traurige Zahl.
dreistelliger	 	 So werden durch die gesamte Sportindustrie jährlich Umsätze in dreistelliger Milliardenhöhe generiert, wobei Sportveranstaltungen und Werbeeinnahmen aus Fernsehübertragungen den größten Teil ausmachen.
dringend	 	 Aber wieso schaffen es die Transplantationsmediziner nicht, den Menschen plausibel zu machen, dass sie nach dem Tod ihre Organe nicht länger benötigen, eben jene Organe, auf die andere Menschen dringend angewiesen sind? Der Tod scheint hierbei eine zentrale Rolle zu spielen.
Dritte	 	 Außerdem lässt sich das Gespräch dadurch leicht aufrechterhalten, dass man Halbwahrheiten oder Gerüchte zum Besten gibt oder über Dritte spricht.
Drittel	 	 Weltweit entstehen Initiativen, die einen flächendeckenden Ausbau von Kläranlagen fördern, an die Schätzungen zufolge nur knapp ein Drittel der Haushalte weltweit angeschlossen ist.
dritten	 	 Während die einen Sudokus oder Kreuzworträtsel lösen, bevorzugen die anderen spannende Romane oder eine Fremdsprache, die dritten wiederum setzen sich in ihrem sozialen Engagement mit bisher unbekannten Themen auseinander. 	 Den dritten wiederum, die hinter den Kulissen der Wirtschaft die Gewinne gesehen und die Slogans der Werbung schnell durchschaut haben, ist ein kritischer Blick zu verdanken.
Drogen	 	 Alkohol, Kaffee, Zigaretten oder auch weiche Drogen schädigen den Körper, wenn sie in zu großen Mengen konsumiert werden, da sind sich die Wissenschaftler und die breite Öffentlichkeit absolut einig.
droht	 	 Mit einem Schlag gerät die heile Welt ins Wanken, der Dorffrieden ist gestört, und das Projekt droht zu scheitern.
Druck	 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb. 	 Sie reagieren auf diesen enormen Druck mit Zweifeln am eigenen Tun, mit Schmerzen, Kraftlosigkeit, Antriebslosigkeit und Erschöpfung. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie Temperatur und der atmosphärische Druck zusammenhängt. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie mit der Temperatur und der dem atmosphärischen Druck zusammenhängt.
Drucks	 	 Es wird vermutet, dass sie durch elektromagnetische Wellen ausgelöst wird, die durch Veränderungen des atmosphärischen Drucks ständigen Schwankungen unterliegen.
drängen	 	 Und doch sind wir diejenigen, die Hochbegabte in diese quasi elitäre Ecke drängen und ihnen das Image aufzwingen, denn für sie selbst ist ihr Zustand, wie sie sich fühlen und handeln, völlig normal.
drückte	 	 Der Zuzug vieler Arbeitskräfte in die Städte erhöhte die Anzahl der Billiglohnarbeiter und drückte die Löhne weiter. 	 Sie drückte sich in der zunehmenden Verarmung der Arbeiter aus, so dass auch Kinder einer Erwerbstätigkeit nachgehen mussten.
dunkel	 	 Zu wenig Zeit, zu kalt, zu früh, zu dunkel … Ausreden gibt es zuhauf.
dunkelhaarige	 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat.
dunkle	 	 Niemand weiß nämlich, warum ein Protagonist über sieben und nicht über vier Berge oder durch sieben dunkle Wälder gehen muss – er muss das einfach tun.
dunklen	 	 Zahlreiche Menschen leiden in der dunklen Jahreszeit unter leichten Depressionen und blühen auf, wenn im Frühling die ersten sonnigen Tage kommen.
durch	 	 Der ökonomische Erfolg stand zwar nicht im Vordergrund, jedoch verstand man sich als Arbeiter, der sich durch eigene Leistung ein finanzielles Auskommen sichern muss. 	 Was das architektonische Schaffen angeht, so wird das Bauhaus, wie Peter Hahn es formulierte, „nicht selten für die Unwirtlichkeit unserer Städte verantwortlich gemacht, für die große Landzerstörung durch eintönige Container-Architekturen und seelenlose Großsiedlungen. 	 Nach seiner Schließung durch die Nationalsozialisten 1933 stellte das Bauhaus zwar offiziell den Betrieb ein, aber die Ideen hörten keineswegs auf zu existieren. 	 Im Grunde genommen, handelt es sich bei einem Burnout um keine Krankheit im üblichen Sinne, sondern um eine natürliche Reaktion des Körpers auf Stresssituationen, die durch Gefahren entstehen. 	 Diese Stressreaktionen sind für das Überleben notwendig, um die Gefahrensituationen blitzschnell einzuschätzen und dadurch die Unversehrtheit des Körpers sicherzustellen.
Durch	 	 Durch die frische Luft wird der Körper besser mit Sauerstoff versorgt, denn das Blut zirkuliert schneller und das Lungenvolumen erweitert sich. 	 Durch das neue Denken werden die Ungleichheiten nicht auf die traditionellen Rollen zurückgeführt, sondern durch den Charakter erklärt, und erscheinen dadurch weniger wichtig, denn sie dürfen als Teil der Persönlichkeit nicht in Frage gestellt, sondern müssen hingenommen werden. 	 Durch diese Analogie schließt er aus dem Verhalten der Pflanzen auf ihre Denkfähigkeit. 	 Durch solche Routinen schafft man auch Räume für Kreatives, das uns am Ende des Tages wichtig ist und in Erinnerung bleibt. 	 Durch eine geringere Beanspruchung des Arbeitsgedächtnisses, wo sich die Großhirnrinde befindet, ist unser Gehirn weniger störanfällig.
durcharbeiten	 	 Dabei heißt es nicht unbedingt, dass man diese „eine Sache“ vom Beginn bis zum Abschluss in einem Zug durcharbeiten muss.
durchaus	 	 Die Proportionen werden sozusagen durch die Brille unserer kulturellen, durchaus sexistisch geprägten Vorstellungen wahrgenommen. 	 Während unter Eltern im Allgemeinen Konsens über die zu vermittelnden Werte und Verhaltensweisen herrscht, sind die Wege dahin durchaus verschieden, weil sich die praktische Umsetzung der Ziele des Öfteren als schwierig erweist. 	 Die Frage, was eine richtige Ernährung ausmacht, scheint durchaus berechtigt zu sein, weil das Thema von Moden geprägt ist, und die Anzahl der Diäten und Tipps mittlerweile ins Unermessliche steigt. 	 Anthony Trewavas aus Edinburgh sie formulierte, ist es durchaus möglich. 	 Für die Wissenschaftler steht fest, dass Pflanzen solche Fähigkeiten, wie Bewusstheit, Sinneswahrnehmung, Gedächtnis, Einordnungsvermögen oder adaptives Lernen durchaus besitzen.
Durchblutung	 	 Indem man lieber zu Fuß geht und die Kurzstrecken mit dem Fahrrad statt mit dem Auto zurücklegt, sorgt man für eine bessere Durchblutung und Versorgung mit Sauerstoff, kurbelt den Stoffwechsel an und trainiert den Bewegungsapparat.
durchbrach	 	 Die Tatsache, dass der Geschlechtsakt nur um des Aktes willen durchaus Vergnügen bereiten kann, und zwar nicht nur dem Mann, sondern auch der Frau, durchbrach die religiösen und gesellschaftlichen Moralgrenzen der Zeit, indem sie bisherige Behauptungen relativierte und manche bis dahin verschwiegene Wahrheit zutage förderte.
durchführbar	 	 Die Bodenkontamination ist dagegen in erster Linie dadurch schädlich, dass Schadstoffe im Boden fest gebunden werden, weshalb die Bodensanierung theoretisch zwar möglich, aber aufgrund der Kostenintensität kaum durchführbar ist.
Durchgang	 	 Ich ging hin, suchte mir einen Platz auf der Veranda, um im Durchgang zwischen Haus und Garten zu sitzen, fing kein Gespräch selbst an und antwortete nur einsilbig, wenn ich etwas gefragt wurde.
durchgeführt	 	 Dass ein beträchtlicher Anteil an Brustvergrößerungen in Südamerika an Europäerinnen durchgeführt wird, wird dabei gern verschwiegen.
durchschaut	 	 Den dritten wiederum, die hinter den Kulissen der Wirtschaft die Gewinne gesehen und die Slogans der Werbung schnell durchschaut haben, ist ein kritischer Blick zu verdanken.
durchschnittliche	 	 Denn es steht fest, dass durchschnittliche Menschen eine kurios ambivalente Haltung der Hochbegabung gegenüber haben.
durchschnittlichen	 	 Auf der anderen Seite melden sich seit vielen Jahren kritische Stimmen zu Wort, die behaupten, Großkonzerne seien die eigentlichen und einzigen Gewinner der globalisierten Ordnung, während die durchschnittlichen Menschen die Verlierer seien.
durchschnittlicher	 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat.
durften	 	 Alle anderen durften angenehmen Beschäftigungen frönen und betrachteten aufgrund ihrer privilegierten Sozialstellung und des Vermögens die Arbeit als notwendiges Übel, das es zu vermeiden galt. 	 Im Mittelalter durften manche Werkstätten laut Gesetz ihren Betrieb nur außerhalb der Stadtmauern aufnehmen, damit die Bürger dem ständigen Qualm und Rauch nicht ausgesetzt wurden.
Durst	 	 Durst ist bereits ein erstes Warnsignal des Körpers, dass akuter Mangel vorliegt.
Durststrecken	 	 Es gilt ebenfalls, möglichst intelligent gewisse Durststrecken zu überwinden, wozu sowohl der Mangel an frischen Ideen, als auch der innere Schweinehund gehören.
Dynamik	 	 Was die Stärke eines Start-ups im Vergleich zu alteingesessenen Firmen ausmacht und den Erfolg auf dem Markt verspricht, sind ihre Dynamik und Agilität, ein radikales Denken und keine Angst vor dem Scheitern.
dynamisch	 	 Nach allgemeiner Überzeugung waren sie diejenigen, die dafür sorgten, dass Aufträge rechtzeitig und erfolgreich erledigt wurden, die Kunden begeistert waren und der Arbeitsalltag dynamisch verlief.
dürfen	 	 Durch das neue Denken werden die Ungleichheiten nicht auf die traditionellen Rollen zurückgeführt, sondern durch den Charakter erklärt, und erscheinen dadurch weniger wichtig, denn sie dürfen als Teil der Persönlichkeit nicht in Frage gestellt, sondern müssen hingenommen werden.
dürfte	 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein. 	 Selbstverständlich gehören weibliche wie männliche Schönheitsideale zur Kultur, das vermag niemand in Frage zu stellen, und dass sie von Epoche zu Epoche variieren, dürfte ebenfalls hinlänglich bekannt sein. 	 Dies dürfte allerdings die einzige negative Begleiterscheinung der Sportbewegung sein. 	 Gerade die Ästhetik dürfte dabei den Ausschlag gegeben haben, man möchte doch das eigene Umfeld nicht verschandeln.
dürften	 	 In vielen Fällen dürften Einsamkeit, traumatische Erlebnisse, dauerhafte Misserfolge oder mangelnde soziale Bestätigung den Prozess begünstigt haben.
eben	 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind. 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten. 	 Sowohl im Privaten, als auch im Beruflichen finden wir tagtäglich Beweise dafür, wie sehr uns die moderne Technologie das Leben erleichtert. 	 Diese Stressreaktionen sind für das Überleben notwendig, um die Gefahrensituationen blitzschnell einzuschätzen und dadurch die Unversehrtheit des Körpers sicherzustellen. 	 Ein Zusammenhang zwischen der Physiologie und dem Digitalalltag ist allerdings nur dann ersichtlich, wenn man sich das Arbeitsleben über die Jahrhunderte hinweg unter dem Aspekt der Stresssituationen näher anschaut.
ebendiese	 	 Selbst Angehörige, die  im Sinne des Verstorbenen über eine mögliche Spende entscheiden, liegt dessen Zustimmung in schriftlicher Form nicht vor, scheuen die Verantwortung, indem sie auf ebendiese Zustimmungsregelung verweisen.
Ebene	 	 Obwohl sie über bessere kognitive Fähigkeiten verfügen, sind ihre biologischen Anlagen weder besser noch schlechter und auf der emotionalen Ebene sind sie mit anderen Gleichaltrigen vergleichbar.
ebenfalls	 	 Selbstverständlich gehören weibliche wie männliche Schönheitsideale zur Kultur, das vermag niemand in Frage zu stellen, und dass sie von Epoche zu Epoche variieren, dürfte ebenfalls hinlänglich bekannt sein. 	 Von den Ernährungswissenschaftlern wird ebenfalls empfohlen, den Fleischanteil möglichst gering zu halten, dafür die Menge an Kohlenhydraten zu erhöhen. 	 Zu einer gesunden Ernährung gehört ebenfalls eine ausreichende Zufuhr von Wasser. 	 Eine Berührung durch eine liebende Person, ein erfülltes Sexualleben, das Kulturleben, Aktivitäten mit Freunden und eine intakte Familienstruktur erhöhen ebenfalls unsere Lebensqualität. 	 Ein weiteres Vorurteil, Hochbegabte seien sozial schwierig, weil sie nicht angepasst sind, ist wissenschaftlich ebenfalls widerlegt.
Ebenfalls	 	 Ebenfalls relativ vorne befindet sich die sogenannte Übergangszone mit sehr starken elektrischen Aktivitäten und einem übermäßig hohen Sauerstoffverbrauch, ähnlich wie im tierischen Gehirn.
ebnete	 	 Diese rasante Entwicklung hob die Grenzen des bisher Möglichen teilweise auf und ebnete den Weg, uralte menschliche Träume, wie den Mondflug als realistisch zu betrachten.
echte	 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden. 	 Im Unterschied zu früheren Epochen gilt in der antiautoritären Erziehung seit den 70ern der Ansatz, dass einem Kind andere Freiheiten als Erwachsenen gewährt werden müssen, indem man kindgerechte Bedürfnisse akzeptiert und reflektiert. 	 Zahlreiche Menschen leiden heutzutage unter Schlaflosigkeit oder unter Schlafstörungen, die in den meisten Fällen nicht auf körperliche Ursachen, sondern auf äußere Faktoren, wie Lärm und Helligkeit, oder schlechte Gewohnheiten, wie beispielsweise auf späten Kaffeekonsum zurückzuführen sind. 	 Allerdings dauerte es noch Jahrzehnte, bis die Liste mit „strafbaren Praktiken“ aus den Gesetzesregistern verschwand und schwulen Männern sowie lesbischen Frauen die gleichen Rechte zugestanden wurden. 	 So nahm man das Phänomen der sexuellen Revolution im Osten kaum wahr, dagegen war es im Westen eine echte Umwälzung der Geschlechterrollen, die den Grundstein für weitere gesellschaftliche Gleichberechtigung legte.
Echtzeit	 	 Signs gleicht die kommunizierten Gesten in Echtzeit mit der Wortdatenbank ab, die Anwendung wandelt den Textbefehl für den Assistenten in ein Audio um.
Ecke	 	 Und doch sind wir diejenigen, die Hochbegabte in diese quasi elitäre Ecke drängen und ihnen das Image aufzwingen, denn für sie selbst ist ihr Zustand, wie sie sich fühlen und handeln, völlig normal.
Economy	 	 Alle Beteiligten ins Boot zu holen, erwies sich in der Vergangenheit als gutes Prinzip, denn seitens der Bevölkerung wächst die Zustimmung und man hat darüber hinaus erkannt, dass eine Zusammenarbeit, die auf einem Dialog und Kompromissen beruht, viel fruchtbarer als der neue Kolonialismus der New Economy ist.
Edinburgh	 	 Anthony Trewavas aus Edinburgh sie formulierte, ist es durchaus möglich.
effizienten	 	 Diese Wiederverwertung von lebensnotwenigem Material ist sowohl in der Tier- als auch in der Pflanzenwelt für den exakten und effizienten Informationsaustausch entscheidend.
Effizienz	 	 Vom neuen Modell profitiert vor allem der Mittelstand, der sich durch die flexiblen Varianten eine Steigerung der Effizienz verspricht und versucht, die Arbeitskräfte zu halten, von denen viele nach einer besseren Vereinbarkeit von Beruf und Familie suchen, ohne auf die Karriere zu verzichten.
egal	 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat.
egalitäre	 	 Doch die egalitäre Idee der Gleichberechtigung in allen Lebensbereichen, die moderne heterosexuelle Familie,  funktioniert nur auf der Oberfläche. 	 Seitdem ist die Gleichstellung der beiden Geschlechter in der Arbeitswelt weit fortgeschritten, und eine egalitäre Aufteilung der Haus- und Familienarbeit das Prinzip, nach dem sich die meisten richten wollen.
Ehe	 	 Allerdings stellte der Gedanke, dass auch eine Frau einen Orgasmus erlebt und dass auch sie mehrere sexuelle Kontakte vor der Ehe haben kann, das verhältnismäßig prüde Weltbild des europäisch-amerikanischen Mannes auf den Kopf. 	 Denn wie konnte es sein, dass Frauen, statistisch gesehen, viel weniger Sexualkontakte vor der Ehe als Männer hatten? Haben die Frauen untertrieben niedrige, die Männer dagegen übertrieben hohe Angaben gemacht? Oder steckte dahinter noch etwas mehr, was die Zahlendifferenz erklärte?. 	 Ehe man sich versieht, geraten die Verhaltensmuster außer Kontrolle und lassen sich weder überdenken, noch steuern.
Ehebruch	 	 Revolutionär war die Erkenntnis insofern, als die Empfindung des sexuellen Vergnügens nicht mehr als anrüchig galt und mit dem Rotlichtmilieu oder mit einem Ehebruch assoziiert wurde.
eher	 	 Die Mitglieder des eigenen Kulturkreises werden anders als Fremde wahrgenommen: Einerseits stellen wir an Fremde andere Erwartungen, andererseits akzeptieren wir die Andersartigkeit viel eher als im eigenen Kulturkreis. 	 Und doch verführt uns die ganzjährige Verfügbarkeit aller Lebensmittel eher dazu, auf bestimmte Produkte zurückzugreifen, die wir besonders gern essen. 	 Die Erklärung für die allgemeine gesellschaftliche Ablehnung des Elitären mag, wie manche behaupten, in der deutschen Vergangenheit liegen, und zwar darin, dass hiesige Eliten eher mit dem Regime und dem Nationalsozialismus als mit einer Kultur- oder Wirtschaftselite in Verbindung gebracht werden. 	 Daher sollte eher unser Verhalten und nicht das ihrige thematisiert werden. 	 Auch im internationalen Vergleich fällt die Bereitschaft der deutschen Bevölkerung zur Organspende eher mager aus und erweckt den Anschein einer halbherzig geleisteten Hilfe.
ehrlich	 	 Routinierte Handlungen mögen monoton sein, aber sie verschaffen dem menschlichen Körper als eine Art Stand-by-Modus die nötigen Leerläufe, die für Höhenflüge und geistige Blitze unentbehrlich sind. 	 Sollten Sie tatsächlich keine Lust auf Smalltalk haben, können Sie das ehrlich zugeben.
eigene	 	 Der ökonomische Erfolg stand zwar nicht im Vordergrund, jedoch verstand man sich als Arbeiter, der sich durch eigene Leistung ein finanzielles Auskommen sichern muss. 	 Hätten wir dieses Werkzeug nicht, könnten wir unsere Kräfte und Möglichkeiten nicht realistisch einschätzen, um aus Erfahrungen heraus eigene Fähigkeiten zu perfektionieren und über uns hinauszuwachsen. 	 Hinzu kommt die ständige Erreichbarkeit, die von den Chefetagen als schick und modern angepriesen wird, aber bei einer näheren Betrachtung nur eine bequeme Ausrede für das eigene organisatorische Versagen ist. 	 Indem der mindestens theoretisch gegebene gesellschaftliche Aufstieg durch die eigene Arbeit oder eine Erfindung in einem finanziellen Erfolg mündet, werden die Grenzen der persönlichen Möglichkeiten erweitert. 	 Dabei geht es grundsätzlich darum, das eigene Handeln nicht permanent hinterfragen zu müssen und eine feste Struktur zu etablieren, dank derer bestimmte Aktivitäten, die einem schwerfallen, als weniger unangenehm empfunden werden.
Eigene	 	 Eigene Visionen zu verwirklichen und ein neues Produkt ohne Bedenken fremder Entscheidungsträger zu schaffen, Befriedigung, zeitliche Flexibilität, Stolz und Anerkennung, absolute Eigenverantwortung und Sicherheit – das sind alles Vorteile, die eine Neugründung bietet.
eigenem	 	 Indem man ältere Beiträge in einen neuen Kontext stellt, oder auch nur fremde Beiträge mit eigenem Kommentar teilt, bleibt man ohne großen Aufwand im Gespräch.
eigenen	 	 Sie reagieren auf diesen enormen Druck mit Zweifeln am eigenen Tun, mit Schmerzen, Kraftlosigkeit, Antriebslosigkeit und Erschöpfung. 	 Die Mitglieder des eigenen Kulturkreises werden anders als Fremde wahrgenommen: Einerseits stellen wir an Fremde andere Erwartungen, andererseits akzeptieren wir die Andersartigkeit viel eher als im eigenen Kulturkreis. 	 An beide Frauentypen werden andere Anforderungen gestellt, und damit die Fremde den Erwartungen überhaupt nachkommen kann, müssen die Grenzen ihrer persönlichen Freiheit viel weiter als für Angehörige des eigenen Kulturkreises gesteckt sein. 	 Heinrich Hoffmann 1844 sein Bilderbuch mit dem Titel „Struwwelpeter“ schrieb, das als Lesebuch für seine eigenen Kinder gedacht war, orientierte er sich an vielen Vorbildern der damaligen Kindererziehung. 	 Ganz im Gegenteil: Die frühen Kapitalisten betrachteten die Arbeitnehmer als Arbeitskraft, die möglichst günstig den eigenen Wohlstand sichern sollte.
eigenes	 	 Auch auf solche Erlebnisse am privaten PC, die wir unbewusst als eigenes Versagen deuten, reagiert unser Körper mit einem Adrenalin-Cortisol-Cocktail.
eigenständigen	 	 Mit der Tradition der Bewegung als Grundstein des Sports bricht beispielsweise der eSport, der mit Millionen Fans weltweit und eigenständigen Veranstaltungen völlig neue Maßstäbe setzt.
eigentlich	 	 Aber was ist eigentlich die richtige Ernährung, die jede Liste anführt? Und was ist mit den weiteren Aspekten?. 	 Diese Veränderungen – und das ist das eigentlich Revolutionäre – prägen unser Leben bis heute. 	 Was brachte uns eigentlich die sexuelle Revolution?. 	 Wie kommt es eigentlich zu solch heftigem Widerstand? Sind wir etwa doch noch nicht für die Zukunft bereit?.
eigentlichen	 	 Auf der anderen Seite melden sich seit vielen Jahren kritische Stimmen zu Wort, die behaupten, Großkonzerne seien die eigentlichen und einzigen Gewinner der globalisierten Ordnung, während die durchschnittlichen Menschen die Verlierer seien. 	 So werden die Sterbehilfe und die Experimente an Patienten in die Debatte um die Transplantationen gebracht, was jedoch nur zusätzliche Verwirrung schafft, denn diese Aspekte haben mit dem eigentlichen Thema nichts zu tun.
Eigentumsverhältnisse	 	 Auf den ersten Blick scheint alles gut zu laufen: Die Gemeinde zeigt sich einsichtig und verspricht, die Genehmigungen zügig zu bearbeiten und Hilfe bei der Klärung der Eigentumsverhältnisse zu leisten.
Eigenverantwortung	 	 Diese entspannte Arbeitsatmosphäre fördert darüber hinaus Eigenverantwortung und Teamgeist, so die Meinung der überwiegenden Mehrheit der Arbeitgeber. 	 Eigene Visionen zu verwirklichen und ein neues Produkt ohne Bedenken fremder Entscheidungsträger zu schaffen, Befriedigung, zeitliche Flexibilität, Stolz und Anerkennung, absolute Eigenverantwortung und Sicherheit – das sind alles Vorteile, die eine Neugründung bietet.
eignen	 	 Während Ansichten über Fachthemen, Kommentare zu geposteten Artikeln aus Presse beziehungsweise Fachpublikationen, Analysen oder neuste Daten die eigenen Qualifikationen und die Professionalität unterstreichen, eignen sich Erfahrungsberichte, ironische Beiträge, witzige Zitate, philosophische Gedanken oder kurze Vlog-Beiträge eher dafür, das eigene Denken, persönliche Ansichten oder die Einstellung zur Berufswelt zu präsentieren.
eignet	 	 So eignet sich beispielsweise ein Wochenplan mit festen Zeiten für eine sportliche Betätigung hervorragend, um die eigene Faulheit zu überwinden und tatsächlich regelmäßig Sport zu treiben. 	 Was für den einen Job geeignet ist, ist für einen anderen eher uninteressant. 	 Absolut ungeeignet sind daher polarisierende oder strittige Themen, wie Politik oder Religion, geschweige denn Sexualität.
einbezogen	 	 Darauf folgte ein weiterer Prototyp, in den zusätzlich der gesamte Oberkörper der Person miteinbezogen wurde. 	 Indem bei der Planung die regionalen Instanzen in die Entscheidungen über die Infrastruktur mit einbezogen werden, will dafür gesorgt werden, dass Ressourcen geschont bleiben und man den sinnlosen Raubbau nicht vorantreibt.
eindeutig	 	 Auch der Gesundheitszustand eines Menschen ist nach äußerlichen Kriterien nicht eindeutig identifizierbar, so dass er nur vermutet werden kann. 	 Die Ergebnisse der Untersuchungen von Online-Dating-Portalen bestätigen eindeutig klassische Attraktivitätsmuster, die kulturelle Vorstellungen von Überlegenheit und Beschützertum wiederspiegeln, so Speck. 	 Dabei sind die Bedingungen für jede Organspende eindeutig definiert: Ist das Organ gesund und liegt keine schwere Erkrankung, wie Krebs oder Tuberkulose vor, kommt ein Mensch als Spender in Frage. 	 Seitdem vor gut 15 Jahren die Energiewende in der EU eingeläutet wurde, ist die Abkehr von den traditionellen Energiequellen eindeutig beschlossen.
eindeutigen	 	 Schätzungen zufolge ist gerade die stoffungebundene Sucht mangels festgelegter Kriterien und aufgrund der nicht eindeutigen Messbarkeit sehr verbreitet, ohne dass sie medizinisch diagnostiziert worden ist.
Eindrücke	 	 “ räumen Sie alle negativen Eindrücke aus dem Weg, weil Sie die Schuld an der gescheiterten Kommunikation auf sich nehmen und eine höfliche Entschuldigung vorbringen.
Einerseits	 	 Die Mitglieder des eigenen Kulturkreises werden anders als Fremde wahrgenommen: Einerseits stellen wir an Fremde andere Erwartungen, andererseits akzeptieren wir die Andersartigkeit viel eher als im eigenen Kulturkreis. 	 So sorgt die Hochbegabung seit gut drei Jahrzehnten sowohl für positive und als auch für negative Schlagzeilen: Einerseits wünschen sich viele Eltern hochbegabte Kinder, andererseits haftet der Hochbegabung ein Stigma des Elitären und sozial Inkompatiblen an. 	 Einerseits machen ihnen Recruiter und Headhunter sowie persönliche Beziehungen die Beute streitig, andererseits ergreifen immer mehr Arbeitssuchende selbst die Initiative, schreiben Initiativbewerbungen oder schalten private Kontakte ein. 	 Es ist also ein Zusammenspiel zahlreicher Faktoren: Einerseits sind wir auf Smalltalk angewiesen, andererseits verspüren wir den Wunsch zu kommunizieren.
einerseits	 	 Solche Produktion hatte einerseits einen positiven Einfluss auf den Konsum, es konnten nämlich mehr Produkte zum günstigen Preis angeboten und abgesetzt werden, andererseits führte sie zu einer Kumulation des Kapitals. 	 Die sich rasch verändernden finanziellen Verhältnisse, das neue Konsumverständnis und die Verfestigung der sozialen Neuordnung führten zur Entstehung der Arbeiterbewegung, die sich auch noch heute durch eine bewusste Zugehörigkeit zum Berufsstand beziehungsweise zur Arbeiterschicht einerseits und durch klar definierte Ziele und Forderungen andererseits auszeichnet. 	 Wenn man in der Anfangsphase 2-3 Beiträge pro Woche veröffentlicht, was nach Meinung von Experten anzuraten wäre, wird sich einerseits schnell eine gewisse Routine einstellen, andererseits gewinnt man an Erfahrung, und die Arbeit wird einem leicht von der Hand gehen. 	 “, vermitteln Sie einerseits ein positives Gefühl und geben dem Gegenüber gleichzeitig die Möglichkeit, sich Ihnen mit einem ebenfalls positiven Kommentar anzuschließen. 	 Sie nehmen diese fiktiven Erfahrungen mit und schöpfen aus diesem Schatz, indem sie einerseits teilweise unbewusst auf bekannte Verhaltensmuster zurückgreifen, andererseits durch Vergleiche eigene Gefühlszustände besser verstehen und einordnen können.
einfach	 	 Kommt dieses Vorurteil vielleicht von den Lehrkräften selbst? Dafür spräche zumindest, dass ihre Beurteilung, Hochbegabte seien bei ihrer ganzen Gescheitheit und Intelligenz sozial isoliert und verhaltensauffällig, einfach nicht stimme, so Prof. 	 Indem wir Hochbegabte gleichzeitig bewundern, beneiden, ablehnen oder sie einfach nur zum Gesprächsthema machen, zeigen wir im Übrigen unser gespaltenes Verhältnis zu allem, was nur ansatzweise aus dem Rahmen fällt. 	 Der Kontakt mit Einheimischen ist zwar möglich, auch werden in allen Hotelanlagen Ausflüge zu den Sehenswürdigkeiten angeboten, aber die Mehrheit der Touristen verfolgt einfach andere Ziele, als kulturelle Besonderheiten kennen zu lernen und so für ein Verständnis zwischen den Kulturen zu sorgen. 	 Niemand weiß nämlich, warum ein Protagonist über sieben und nicht über vier Berge oder durch sieben dunkle Wälder gehen muss – er muss das einfach tun. 	 Eine weitere, im normalen Leben einfach anwendbare Maßnahme zur Vorbeugung von Zivilisationskrankheiten ist die Bewegung im Alltag.
einfache	 	 Sowohl Vorliebe, als auch Sucht sind zwar gleichermaßen stark durch den Drang gekennzeichnet, etwas zu konsumieren oder auch ein bestimmtes Verhalten zu praktizieren, aber bei einer Vorliebe für einfache Genussmittel erleiden wir selten einen Kontrollverlust.
Einfluss	 	 Bewiesen ist zum Beispiel, dass ein regelmäßiger Rotweinkonsum in geringen Mengen einen positiven Einfluss auf das Wohlbefinden im Alter hat. 	 Unumstritten ist dagegen der positive Einfluss von Mitmenschen auf unsere Lebensqualität, denn als soziale Wesen brauchen wir Kontakt zu Freunden und Familie, die uns in schweren Zeiten beistehen oder Trost spenden und in guten Zeiten Anerkennung, Sympathie oder Liebe zeigen. 	 Solche Produktion hatte einerseits einen positiven Einfluss auf den Konsum, es konnten nämlich mehr Produkte zum günstigen Preis angeboten und abgesetzt werden, andererseits führte sie zu einer Kumulation des Kapitals. 	 Jedoch zeigen solche Meldungen, wie sensibel die Öffentlichkeit auf das Thema reagiert und welchen Einfluss ähnliche Sensationsmeldungen auf eine rationale Entscheidung haben. 	 Nicht zu unterschätzen ist ebenfalls ein positiver Einfluss auf die Psyche.
einflussreichste	 	 Das Bauhaus ist hundert Jahre nach seiner Gründung immer noch die einflussreichste Designschule, die je existierte, und eines der wichtigsten deutschen Exportprodukte des letzten Jahrhunderts.
Einflüsse	 	 Im ausgehenden 20 Jahrhundert untersuchte man eine Reihe von Krankheiten, bei denen Wissenschaftler die Einflüsse der Zivilisation vermuteten, und fasste sie unter dem Oberbegriff Zivilisationskrankheiten zusammen. 	 (PUNKT) Jahrhundert untersuchte man eine Reihe von Krankheiten, bei denen Wissenschaftler die Einflüsse der Zivilisation vermuteten, und fasste sie unter dem Oberbegriff Zivilisationskrankheiten zusammen.
eingangs	 	 Das eingangs erwähnte Aber taucht jedoch früher oder später auf, meist in der Phase, in der das Projekt durch die Planung sozusagen „sichtbar“ gemacht wird, denn dann nimmt es eine reale Gestalt an.
eingebaut	 	 Damit das für den Sprachassistenten jedoch verständlich ist, musste ein Zwischenschritt eingebaut werden, den die Entwickler „ein kontextsensitives System“ nennen.
eingebettet	 	 Die elterliche Verantwortung bedeutet in diesem Zusammenhang, dass Grenzen in liebe- und verständnisvolle Beziehungen eingebettet werden, so dass das natürliche menschliche Bedürfnis nach Freiheit und Grenzenlosigkeit im Rahmen der gemeinschaftlichen Normen ausgelebt werden kann.
eingeführt	 	 Indem Gleitzeiten und Home-Office eingeführt werden, erreicht der Begriff „Vertrauen“ eine neue, praktische Dimension.
eingegangen	 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind.
eingehalten	 	 Selbst bei einem maximalen Einsatz ändert sich nichts, wenn die Erholungsphase nicht eingehalten wird.
eingehende	 	 Der in der gesprochenen Sprache eingehende Befehl wird mithilfe verschiedener Algorithmen semantisch interpretiert, logisch verarbeitet und als Ergebnis formuliert bzw.
eingehenden	 	 Somit ist die Wetterfühligkeit eine unmittelbare Reaktion auf die eingehenden Reize, denen wir ausgesetzt sind und die vom vegetativen Nervensystem registriert und umgehend an das Gehirn weitergeleitet werden.
eingeleitet	 	 Extrem groß ist der Schaden, wenn ungefilterte oder nur organisch und nicht chemisch gereinigte Abwässer aus Industrieanlagen in die Flüsse oder in stehende Gewässer eingeleitet werden, denn durch den Wasserkreislauf werden die Partikeln in alle Lebensräume weitergetragen und durch alle Lebewesen aufgenommen.
eingeläutet	 	 Seitdem vor gut 15 Jahren die Energiewende in der EU eingeläutet wurde, ist die Abkehr von den traditionellen Energiequellen eindeutig beschlossen.
eingenäht	 	 Trotz der zunehmenden Technisierung zeichnet sich jedoch ein spannender Trend ab – die Wiederentdeckung von natürlichen Stoffen, wie Merino-Wolle oder Kaschmir, die schichtweise in die synthetische Kleidung eingenäht werden.
eingeschränkt	 	 Welche Maßnahmen zu ergreifen sind und inwieweit die Bürgerrechte eingeschränkt werden dürfen, ist eine ethische und juristische Entscheidung.
eingeschränkten	 	 Süchtige verfügen über ein vermindertes Selbstwertgefühl, legen häufig ein aggressives Verhalten an den Tag und leiden unter einem teilweise massiv eingeschränkten Sozialleben.
eingespeisten	 	 Auch dafür fand man eine Lösung: Indem das kontextsensitive System den Sinn des Satzes analysiert, wählt es aus eingespeisten Vorschlägen die beabsichtigte Bedeutung.
eingestellt	 	 Investoren springen wegen Vertrauensbruchs ab, Fördergelder werden eingestellt oder sogar zurückgefordert und das Image ist dauerhaft geschädigt.
eingestuft	 	 Folglich wird jede unnötige Konzentration vom Gehirn als Energieverschwendung eingestuft und daher abgelehnt.
Eingriff	 	 So ist in Westeuropa die Akzeptanz gegenüber Frauen, die Schönheitskorrekturen vornehmen lassen, relativ hoch, während Männer, die sich einem verschönernden Eingriff unterziehen, als feminin, nicht männlich genug, teilweise schwach oder selbstverliebt gelten. 	 Dieser Eingriff in die Natur ist von der ökonomischen Wasserknappheit schwer zu trennen, weil das Missmanagement, die fehlende Infrastruktur oder kurzsichtige Großprojekte dazu beitragen, dass bestimmte Regionen und Bevölkerungsgruppen nicht ausreichend mit Wasser versorgt werden.
einheimische	 	 Aber auch den Reiseländern beschert der Tourismus ein willkommenes Wirtschaftswachstum, das einen festen Bestandteil des nationalen Bruttoinlandsprodukts ausmacht, er belebt nämlich die einheimische Wirtschaft, indem er Arbeitsplätze schafft und den Ausbau der allgemeinen Infrastruktur fördert.
Einheimischen	 	 Der Kontakt mit Einheimischen ist zwar möglich, auch werden in allen Hotelanlagen Ausflüge zu den Sehenswürdigkeiten angeboten, aber die Mehrheit der Touristen verfolgt einfach andere Ziele, als kulturelle Besonderheiten kennen zu lernen und so für ein Verständnis zwischen den Kulturen zu sorgen.
einheimischen	 	 In den Hotels, die meist im Stil der einheimischen Architektur errichtet worden sind, gibt es Landesprodukte, wie Seife, Handtücher und Mobiliar – etwas, was man in großen Hotelketten vergeblich sucht.
einheitliche	 	 Da es aus ethischer Sicht für beide Positionen genug gute Argumente gibt und an eine einheitliche EU-Regelung aus vielen Gründen nicht zu denken ist, müsste man in Deutschland die Aufklärung intensiver als bisher betreiben, um mehr potenzielle Spender zu gewinnen.
einheitlichen	 	 Besonders radikale Stimmen fordern auch einen einheitlichen Preis für Wasser, der weltweit gelten sollte.
einig	 	 Weil sich die Forscher darüber nicht einig sind, steht die Pflanzenneurologie nach wie vor ziemlich am Anfang, zumal selbst der Begriff „Pflanzenneurologie“ größtenteils abgelehnt wird, weil Pflanzen keine Neuronen besitzen. 	 Der Weg dahin war allerdings steinig und lang, und das Ergebnis ist nicht unumstritten.
einige	 	 Darauf folgt einige Minuten später die Ausschüttung von Cortisol, um dem Körper in kurzer Zeit möglichst viel Energie bereitzustellen und einen verlängerten Wachzustand herbeizuführen. 	 Denn unser Gehirn ist nicht sofort zu Höchstleistungen bereit, es braucht immer einige Minuten, bis es eine produktive Phase erreicht und das Maximum leistet. 	 Eine weitere Hürde bestand darin, dass einige Gebärden zwei Bedeutungen haben, die nur im Kontext zu verstehen sind. 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen. 	 Bereits während der Feier kamen einige Freunde auf mich zu und fragten, ob ich Kummer hätte oder krank sei, weil ich mich so komisch verhielte.
Einige	 	 Einige Beschreibungen empfinden wir heutzutage als schockierend: Wenn ein Junge beispielsweise nicht essen will, dann muss er verhungern.
einigen	 	 Schönheitsoperationen gehören seit einigen Jahrzehnten zu unserem Alltag, und obwohl das Millionengeschäft zahlreiche Arbeitsplätze schafft und medizinisch etabliert ist, gerät es immer wieder in die Kritik der Moralapostel. 	 In einigen Ländern wurden bereits Gesetze erlassen, mit deren Hilfe dieses Phänomen verhindert werden soll. 	 Das mag die Lehrkraft als nervig und störend empfinden, aber deshalb einem Kind gleich eine krankhafte Hyperaktivität zu bescheinigen oder die soziale Kompetenz abzusprechen, ist völliger Unsinn. 	 Ähnlich wie Denkgewohnheiten und Gefühlgewohnheiten laufen auch Verhaltensgewohnheiten im Gehirn nach dem gleichen Muster ab: Bereits nach einigen Malen bilden sich feste Strukturen, weil das Gehirn durch Routinen viel weniger Energie für den Stoffwechsel benötigt. 	 Die traditionellen Wege zu einem neuen Job haben zwar nicht ausgedient, sind aber seit einigen Jahren auf dem absteigenden Ast.
einigermaßen	 	 Außerdem haben wir im Laufe der menschlichen Entwicklung die Erkenntnis gewonnen, dass uns Brücken mehr als Grenzen nützen, dass also jeder Freund mehr wert als ein Feind ist, denn nur in einer Gruppe ist der Fortbestand unserer Spezies einigermaßen gesichert.
Einigung	 	 Dies ist zwar ein bedauernswerter Fakt, trotzdem bedeutet es in der Praxis oft ein Aus, wenn sich die Mitinhaber zerstreiten und keine Einigung in Sicht ist.
Einklang	 	 Im Einklang damit muss der Augenkontakt stehen – den Blickkontakt aufnehmen und kurz halten, um dann abzuschweifen und ihn wieder aufzunehmen.
Einkommensschere	 	 Diese Forderung erscheint jedoch angesichts der Einkommensschere zwischen armen und reichen Ländern absolut utopisch und wenig erstrebenswert, sie würde nämlich die bestehenden ökonomischen Unterschiede auch innerhalb desselben Landes noch weiter zementieren.
Einladung	 	 Aber wie erreicht man diese Balance zwischen Wollen und Müssen? Nun, fürs Erste reicht mit Sicherheit ein freundlicher Blick, denn ein offenes Gesicht signalisiert die Bereitschaft zu weiteren Schritten und wird als Einladung empfunden. 	 Häufig wirkt der Blick zu impertinent, als dass man ihn als Einladung interpretieren könnte. 	 Darüber hinaus muss er ein positives Bild transportieren, weil er von Ihrem Gegenüber als Einladung aufgefasst werden soll.
einmal	 	 Folglich dreht es sich zunächst einmal zu den anderen Kindern, schaut sich um, fängt an, andere anzusprechen oder sogar die Antworten laut zu rufen. 	 In den meisten Fällen sind sie uns ins Fleisch und Blut übergegangen, so dass wir nicht einmal merken, dass es sich um routinierte Aktivitäten handelt. 	 Welches ist also das optimale Karriereprofil? Zunächst einmal bedarf es schon ein bisschen mehr als ein paar Schönheitsreparaturen, um aus der Masse herauszustechen und die Aufmerksamkeit des potenziellen Arbeitgebers auf sich zu lenken. 	 Indem man die Privatsphäre weitgehend geöffnet, und die Praktiken aus dem Schlafzimmer publik gemacht hat, wurde zunächst einmal mit herrschenden Tabus gebrochen. 	 In Anbetracht der Tatsache, dass Fußball im unteren Mittelfeld rangiert, stellt sich allerdings die Frage, warum ein Weltmeister im Fußball in Deutschland mit einem Jahresgehalt von 20 Millionen Euro rechnen kann, während der amtierende Weltmeister im Rudern nicht einmal ein Hundertstel davon bekommt.
Einnahmen	 	 In der Debatte melden sich vor allem die Gegner der Globalisierung zu Wort, die darauf hinweisen, dass der Tourismus in vielen Ländern die kapitalistische Macht der Unternehmer aus reichen Ländern untermauert und als moderner Kolonialismus zu betrachten wäre, denn die Einnahmen fließen mit sehr wenigen Ausnahmen in die Kasse der Hotelbetreiber, die mit dem Zielland im Grunde wenig oder sogar gar nichts zu tun haben.
einordnen	 	 Sie nehmen diese fiktiven Erfahrungen mit und schöpfen aus diesem Schatz, indem sie einerseits teilweise unbewusst auf bekannte Verhaltensmuster zurückgreifen, andererseits durch Vergleiche eigene Gefühlszustände besser verstehen und einordnen können.
Einordnungsvermögen	 	 Für die Wissenschaftler steht fest, dass Pflanzen solche Fähigkeiten, wie Bewusstheit, Sinneswahrnehmung, Gedächtnis, Einordnungsvermögen oder adaptives Lernen durchaus besitzen.
Einsatz	 	 Als Software sind sie eine Erweiterung der Diktierprogramme, die früher in Büros Einsatz fanden. 	 Wie können Personen, die nicht laut sprechen können, solche Systeme nutzen? Diese Frage stand am Anfang der Überlegungen für die Mitarbeiter der Digitalagentur MRM//McCann, die auf den Einsatz neuer Technologien und die Trendforschung spezialisiert ist. 	 Selbst bei einem maximalen Einsatz ändert sich nichts, wenn die Erholungsphase nicht eingehalten wird.
einschränken	 	 In Anbetracht der Diskussion, ob Regierungen klug handeln, indem sie das öffentliche Leben einschränken und die Wirtschaft herunterfahren, sind allerdings andere Zahlen relevant.
Einschränkungen	 	 Während in der ersten Situation die Wirtschaft mit leichten Einschränkungen weiter läuft, verbreitet sich die Krankheit weiter und fordert insgesamt höhere Opferzahlen bei einem geringeren finanziellen Verlust. 	 Die richtige politische Strategie wäre laut Forscher, das öffentliche Leben und die Wirtschaftsaktivitäten für kurze Zeit stark einzuschränken, und die Einschränkungen wieder zu lockern, sobald die größte Gefahr, beispielsweise die Infektionsrate bei einer Epidemie, wieder vorüber ist.
einschätzen	 	 Aus heutiger Perspektive handeln die Kinder in „Struwwelpeter“ allerdings so, wie Kinder es seit ewigen Zeiten tun: Sie hören nicht auf ihre Eltern, probieren unterschiedliche Sachen aus, können die Risiken nicht einschätzen oder sie verletzen sich unfreiwillig. 	 Dadurch, dass wir uns in einem Training regelmäßig unter Beweis stellen und die Grenzen testen, stellt sich ziemlich bald ein Gefühl der Stärke und Unbesiegbarkeit ein, weil wir Risiken selbstbewusster begegnen und Gefahren besser einschätzen können.
einseitige	 	 Aber auf Dauer hat eine einseitige Ernährung unabhängig von der Ausrichtung negative Konsequenzen für die Gesundheit, die sich in Mangelerscheinungen äußern.
einsichtig	 	 Auf den ersten Blick scheint alles gut zu laufen: Die Gemeinde zeigt sich einsichtig und verspricht, die Genehmigungen zügig zu bearbeiten und Hilfe bei der Klärung der Eigentumsverhältnisse zu leisten.
Einstellung	 	 Waren es noch vor 50 Jahren überwiegend US-amerikanische Serien, so sind es heutzutage Bollywood-Filme aus Indien und südamerikanische Telenovelas, die einen neuen Lifestyle verbreiten, indem sie in Europa und Nordamerika andere Werte und eine andere Einstellung zum Leben, zur Liebe und zum Konsum präsentieren. 	 Für diese Schicht war die Einstellung in einer Fabrik die einzige Überlebenschance, so dass ein weiteres Phänomen zu beobachten war, und zwar die Landflucht. 	 Genauso relevant ist der persönliche Bezug des Hörers zum Sprecher, denn selbst bei sehr selbstbewussten Hörern wird die Aussage durch eine persönliche Einstellung zum Sprecher gefiltert. 	 All diese haltlosen Gegenargumente und an den Haaren herbeigezogenen Beispiele spiegeln jedoch die mentale Einstellung der Bevölkerung und ihre Ängste wieder. 	 Während Ansichten über Fachthemen, Kommentare zu geposteten Artikeln aus Presse beziehungsweise Fachpublikationen, Analysen oder neuste Daten die eigenen Qualifikationen und die Professionalität unterstreichen, eignen sich Erfahrungsberichte, ironische Beiträge, witzige Zitate, philosophische Gedanken oder kurze Vlog-Beiträge eher dafür, das eigene Denken, persönliche Ansichten oder die Einstellung zur Berufswelt zu präsentieren.
Eintrittskarte	 	 Selbstverständlich ist die Frage erlaubt, ob das Wort Ticket notwendig ist, wenn man bereits Fahrkarte, Fahrschein und Eintrittskarte hat.
eintönige	 	 Was das architektonische Schaffen angeht, so wird das Bauhaus, wie Peter Hahn es formulierte, „nicht selten für die Unwirtlichkeit unserer Städte verantwortlich gemacht, für die große Landzerstörung durch eintönige Container-Architekturen und seelenlose Großsiedlungen.
einwandfreie	 	 Technisch stand das Team des Digitallabs LAB13 vor dem Problem, wie Sprachassistenten die Gebärdensprache in Befehle umsetzen könnten, um ein Tool zu entwickeln, das Hörbeeinträchtigten eine einwandfreie Kommunikation mit dem Sprachassistenten ermöglicht und sich darüber hinaus problemlos in den Alltag integrieren lässt.
Einzelbilder	 	 Die Gebärden des Nutzers werden durch eine Kamera, wie jedes Endgerät – ein Laptop, ein Smartphone oder eine Uhr – sie hat, als Videostream aufgezeichnet, wobei das Ganze in Einzelbilder zerlegt und in das System gespeist wird.
einzeln	 	 Indem Kinder neue Bilder mit der Realität verbinden, lernen sie ihr Umfeld bewusst kennen, weil sie die Möglichkeit haben, das Wahrgenommene einzeln zu betrachten und es zu benennen.
einzelne	 	 Indem deutlich gemacht wird, an welcher Stelle die Windräder errichtet werden, spaltet sich die Bevölkerung in einzelne Einwohner.
Einzelne	 	 Nun könnte man argumentieren, es gehe um das Allgemeinwohl, und der oder die Einzelne müsse sich der Mehrheit fügen, aber diesen Zwang lässt das Gesetz nicht zu.
einzelnen	 	 Über die Methoden und die richtige Zusammensetzung der einzelnen Komponenten scheiden sich die Geister. 	 Weil dank der Globalisierung der Austausch zwischen den einzelnen Staaten, Unternehmen und auch Privatpersonen intensiviert wird, muss die Rolle der Beziehungen nicht nur in der Wirtschaft, sondern auch in der Politik, Kultur, Sprache, Technik und Wissenschaft neu definiert werden. 	 Dieser Fortschritt erscheint uns noch heutzutage grenzenlos, und nur eine genaue Betrachtung der einzelnen Phänomene relativiert diese Vorstellung. 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen. 	 Darüber hinaus wird die Muskulatur aufgebaut, weil sich die einzelnen Muskelzellen in den Muskelfasern durch die Fettaufnahme verdicken; Die Regelmäßigkeit sorgt dafür, dass die Muskeln nicht wieder abschlaffen.
einzelner	 	 Thayssen, denn das Leben sei nicht nur eine Summe einzelner Organfunktionen, sondern es setze voraus, dass diese Funktionen durch eine Steuerung des Gehirns zu einem sinnvollen Ganzen zusammengefügt werden.
einzig	 	 Angesichts dieser Fakten und Zahlen erscheint jeder Protest, mag er noch so sehr auf den Widerstand der Verantwortlichen stoßen, die einzig berechtigte Antwort.
einzige	 	 Für diese Schicht war die Einstellung in einer Fabrik die einzige Überlebenschance, so dass ein weiteres Phänomen zu beobachten war, und zwar die Landflucht. 	 Dies dürfte allerdings die einzige negative Begleiterscheinung der Sportbewegung sein.
einzigen	 	 Auf der anderen Seite melden sich seit vielen Jahren kritische Stimmen zu Wort, die behaupten, Großkonzerne seien die eigentlichen und einzigen Gewinner der globalisierten Ordnung, während die durchschnittlichen Menschen die Verlierer seien.
einziges	 	 Die Unternehmen haben ihre Mitarbeiter zu Fortbildungen und Seminaren geschickt, deren einziges Ziel darin bestand, den Teilnehmern zu vermitteln, wie sie gleichzeitig mehrere Aufgaben erledigen können, ohne dabei ins Straucheln zu kommen und Fehler zu machen.
Einzug	 	 Übrigens hat das männliche Pendant zu einer exotischen Fremden, als potenter Latin Lover bekannt, erst gut 150 Jahre später Einzug in die deutsche Kultur gehalten.
einzuordnen	 	 Pflanzen besäßen nämlich die Fähigkeit, die Umgebung wahrzunehmen, diese Wahrnehmung einzuordnen und eine Entscheidung über ein angemessenes Verhalten zu treffen.
einzuschätzen	 	 Diese Stressreaktionen sind für das Überleben notwendig, um die Gefahrensituationen blitzschnell einzuschätzen und dadurch die Unversehrtheit des Körpers sicherzustellen.
einzuwenden	 	 Grundsätzlich spielt es keine Rolle, welche Aktivitäten auf die Agenda kommen, allerdings sollte man bei schlechten Angewohnheiten aufpassen: Während gegen ein wöchentliches Biertreffen mit Freunden nichts einzuwenden wäre, sollte man beim Zigarettenkonsum vorsichtig sein.
Eisenbahn	 	 Schnelle Verkehrs- und Transportmittel, wie Dampfschiffe und Eisenbahn sparten Zeit und ließen sie intensiver nutzen.
Eiweiß	 	 Fest steht jedoch, dass eine ausgewogene Kost aus saisonalen Nahrungsmitteln mit einem ungefähr gleichen Anteil an Kohlenhydraten, Fett und Eiweiß mit genügend Mineralien und Vitaminen am gesündesten ist.
Eiweißblasen	 	 Das Hormon Auxin, welches das Wachstum steuert, wird in der Übergangszone in Eiweißblasen transportiert, die immer wieder verwendet werden.
elektrische	 	 Laut Bose besitzen pflanzliche Organismen ein Nervensystem, das sich in Nährstoffe transportierenden Gefäßstrukturen befindet, die Informationen als elektrische Signale übertragen. 	 Denn auch durch elektrische Signale kann ein Organismus die Umgebung wahrnehmen und Entscheidungen treffen.
elektrischen	 	 Ebenfalls relativ vorne befindet sich die sogenannte Übergangszone mit sehr starken elektrischen Aktivitäten und einem übermäßig hohen Sauerstoffverbrauch, ähnlich wie im tierischen Gehirn.
elektromagnetische	 	 Es wird vermutet, dass sie durch elektromagnetische Wellen ausgelöst wird, die durch Veränderungen des atmosphärischen Drucks ständigen Schwankungen unterliegen.
elektronische	 	 Über die Hälfte aller exportierten Güter gehört zu vier Warengruppen: Kraftwagen, Maschinen, chemische Erzeugnisse sowie elektronische und optische Produkte. 	 Der bewusste Verzicht auf die Geräusche, auf elektronische Medien sowie Termine könnte zu einer erholsamen Oase werden, in der alle Beteiligten zur Ruhe kommen.
Elementen	 	 Weil Ironie selten isoliert auftritt und ein wissenschaftlicher Test eine natürliche Situation nur simulieren kann, wurden ihnen ganze Kurzgeschichten mit ironischen Elementen präsentiert.
Eliten	 	 Die Erklärung für die allgemeine gesellschaftliche Ablehnung des Elitären mag, wie manche behaupten, in der deutschen Vergangenheit liegen, und zwar darin, dass hiesige Eliten eher mit dem Regime und dem Nationalsozialismus als mit einer Kultur- oder Wirtschaftselite in Verbindung gebracht werden.
elitäre	 	 Das elitäre Image der Hochbegabten geht auf ein Vorurteil zurück, dass sie sich für etwas Besseres halten. 	 Und doch sind wir diejenigen, die Hochbegabte in diese quasi elitäre Ecke drängen und ihnen das Image aufzwingen, denn für sie selbst ist ihr Zustand, wie sie sich fühlen und handeln, völlig normal.
Elitäre	 	 Ist das Elitäre zum Schluss doch nur auf Neid und Enttäuschung der Eltern zurückzuführen?.
Elitären	 	 So sorgt die Hochbegabung seit gut drei Jahrzehnten sowohl für positive und als auch für negative Schlagzeilen: Einerseits wünschen sich viele Eltern hochbegabte Kinder, andererseits haftet der Hochbegabung ein Stigma des Elitären und sozial Inkompatiblen an. 	 Die Erklärung für die allgemeine gesellschaftliche Ablehnung des Elitären mag, wie manche behaupten, in der deutschen Vergangenheit liegen, und zwar darin, dass hiesige Eliten eher mit dem Regime und dem Nationalsozialismus als mit einer Kultur- oder Wirtschaftselite in Verbindung gebracht werden.
elitären	 	 Rost bereits vor langer Zeit auf eine soziale Hysterie hingewiesen, die mit diesem elitären Image zusammenhängt.
elterliche	 	 Die elterliche Verantwortung bedeutet in diesem Zusammenhang, dass Grenzen in liebe- und verständnisvolle Beziehungen eingebettet werden, so dass das natürliche menschliche Bedürfnis nach Freiheit und Grenzenlosigkeit im Rahmen der gemeinschaftlichen Normen ausgelebt werden kann.
elterlichen	 	 Zwar war die Kinderarbeit in den früheren Epochen bekannt, aber sie beschränkte sich auf die Arbeit innerhalb des Familienbandes, beispielsweise auf dem elterlichen Feld oder in der Werkstatt.
Eltern	 	 Während unter Eltern im Allgemeinen Konsens über die zu vermittelnden Werte und Verhaltensweisen herrscht, sind die Wege dahin durchaus verschieden, weil sich die praktische Umsetzung der Ziele des Öfteren als schwierig erweist. 	 Das Christentum und später der Islam verankerten fest das Verhältnis der Kinder zu ihren Eltern im Gebot der Ehre, so dass seitdem zusätzlich die religiösen Vorstellungen und die praktischen Regeln des Alltags immer stärker die Maßstäbe für die Kindererziehung setzten. 	 „Struwwelpeter“ ist eine Sammlung von Kurzgeschichten, deren Protagonisten, allesamt Kinder, ihren Eltern Sorgen bereiten, und, modern ausgedrückt, etwas problematisch sind. 	 Wozu auch, die Eltern wissen´s ja ohnehin besser und sind unfehlbar, so die damalige Meinung. 	 Aber das Kind sich selbst zu überlassen, damit es durch Learning-by-doing zu einem wertvollen Mitglied der Gesellschaft wird, reicht nicht, es braucht Hilfe seitens der Eltern und der Gemeinschaft – darin sind sich die Pädagogen seit über einem Jahrhundert einig.
Elternhaus	 	 Im Elternhaus werden häufiger längere Gespräche geführt, es gibt mehr Bücher und anregende Freizeitaktivitäten. 	 Indem sich Kinder mit den Figuren in der Erzählung auseinandersetzen, ja sogar identifizieren, erleben sie das Geschehene mit allen Höhen und Tiefen mit und lernen auf eine abstrakte, aus ihrem Elternhaus oder Freundeskreis unbekannte Art und Weise, wie zwischenmenschliche Beziehungen funktionieren können.
Emanzipation	 	 Indem sich der Fokus auf die Wissenschaft, Technik und Forschung verschob, erfolgte allmählich eine Emanzipation des Menschen von der Religion.
emotionalen	 	 Obwohl sie über bessere kognitive Fähigkeiten verfügen, sind ihre biologischen Anlagen weder besser noch schlechter und auf der emotionalen Ebene sind sie mit anderen Gleichaltrigen vergleichbar.
Empathie	 	 Dieses wird auch Mentalisierung genannt und ist für die Empathie zuständig. 	 Es zeigte sich, dass diese Interaktion im Zusammenhang mit der Empathie steht und daher individuell ausgeprägt ist. 	 Die breite Palette an Rollen, Charakteren und Handlungsmustern hilft ihnen, die Empathie für Mitmenschen zu entwickeln und ihre sozialen Fähigkeiten zu festigen, denn je häufiger und verschiedenartiger sie diese Rollen durchspielen, über eine desto höhere Sozialkompetenz verfügen sie im wahren Leben.
empfehlenswert	 	 Ganz nach dem Motto „Es gibt kein schlechtes Wetter, nur falsche Kleidung“ ist es empfehlenswert bei jedem Wetter ausgedehnte Spaziergänge zu unternehmen, um den Körper abzuhärten. 	 Hierbei sind der Fantasie keine Grenzen gesetzt – empfehlenswert ist alles, was dem aktiven Denken förderlich ist.
empfiehlt	 	 Entgegen der geläufigen Überzeugung, man solle auf allen Kanälen präsent sein, empfiehlt es sich, die Komplexität zu reduzieren, indem man sich auf das Wesentliche konzentriert.
empfinden	 	 Einige Beschreibungen empfinden wir heutzutage als schockierend: Wenn ein Junge beispielsweise nicht essen will, dann muss er verhungern. 	 Dass wir bestimmte Sachen besonders genießen, eine Sympathie empfinden oder mit Vorliebe etwas tun, ist nichts Außergewöhnliches. 	 Zu den weiteren Umweltbelastungen zählen vor allem die Müllmengen, der Licht-Smog, also riesige Lichtglocken über dicht besiedelten Gebieten, die das natürliche Lichtempfinden beeinträchtigen, der permanente Lärm sowie radioaktive Abfälle aus Kernkraftwerken, für deren sichere Lagerung beziehungsweise Dekontamination immer noch keine Lösung gefunden wurde.
Empfinden	 	 Es bestehen zwar Korrelationen zwischen dem Empfinden und den äußeren Bedingungen, aber kausale Zusammenhänge sind durch Laborstudien nicht belegbar.
empfindet	 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat.
Empfindung	 	 Revolutionär war die Erkenntnis insofern, als die Empfindung des sexuellen Vergnügens nicht mehr als anrüchig galt und mit dem Rotlichtmilieu oder mit einem Ehebruch assoziiert wurde. 	 Als natürlicher Bestandteil eines erfüllten Lebens wurde das Vergnügen der Körperlichkeit offiziell in den Kanon der Gefühle aufgenommen und vervollständigte den Begriff der Liebe als geistige Empfindung um die Freuden der Fleischeslust. 	 Betont sei jedoch, die Erfahrungswerte spiegeln lediglich eine subjektive Empfindung wieder und sind daher nicht übertragbar, denn wer entscheidet darüber, wie viele Stunden Sport oder wie viele Sexualkontakte pro Woche normal sind.
empfunden	 	 Dabei geht es grundsätzlich darum, das eigene Handeln nicht permanent hinterfragen zu müssen und eine feste Struktur zu etablieren, dank derer bestimmte Aktivitäten, die einem schwerfallen, als weniger unangenehm empfunden werden. 	 Hierbei ist Vorsicht geboten: Ein zu langer Blickkontakt gleicht einem Anstarren, dies könnte als grenzüberschreitend oder gar als sexuelle Belästigung empfunden werden. 	 Ein Smalltalk erfüllt seinen Zweck, wenn es als angenehm empfunden wird.
empirisch	 	 Diese ist bei Kranken empirisch nachweisbar und für Mediziner nichts Neues.
Ende	 	 Durch solche Routinen schafft man auch Räume für Kreatives, das uns am Ende des Tages wichtig ist und in Erinnerung bleibt. 	 Gemeint ist damit im Klartext, dass die Anlage doch lieber am anderen Ende des Dorfes errichtet werden sollte.
Endes	 	 Werden wir letzten Endes doch nur durch unsere Instinkte angetrieben?.
endet	 	 Zwischen 1919 und 1933 entstanden am Bauhaus Entwürfe für helle, funktionale Häuser, in denen wir heute wohnen und arbeiten, Gläser, aus denen wir trinken, und Muster, die von heutigen Modedesignern immer noch gern verwendet werden. 	 Das Hormon Auxin, welches das Wachstum steuert, wird in der Übergangszone in Eiweißblasen transportiert, die immer wieder verwendet werden. 	 Sie vertrauen auf das strenge Gesetz nicht und fürchten den Organmissbrauch, dass also das Leben eines Angehörigen, der sich im kritischen Zustand befindet, vorzeitig beendet wird, damit ihm die Organe entnommen und verpflanzt werden können.
Endgerät	 	 Die Gebärden des Nutzers werden durch eine Kamera, wie jedes Endgerät – ein Laptop, ein Smartphone oder eine Uhr – sie hat, als Videostream aufgezeichnet, wobei das Ganze in Einzelbilder zerlegt und in das System gespeist wird.
Energie	 	 Darauf folgt einige Minuten später die Ausschüttung von Cortisol, um dem Körper in kurzer Zeit möglichst viel Energie bereitzustellen und einen verlängerten Wachzustand herbeizuführen. 	 Gleichzeitig erhöhte die Industrialisierung den Bedarf an Energie für die Produktion. 	 Um wieder reinzukommen, benötigt man zusätzliche Energie und Zeit. 	 Ähnlich wie Denkgewohnheiten und Gefühlgewohnheiten laufen auch Verhaltensgewohnheiten im Gehirn nach dem gleichen Muster ab: Bereits nach einigen Malen bilden sich feste Strukturen, weil das Gehirn durch Routinen viel weniger Energie für den Stoffwechsel benötigt. 	 Auf unseren Arbeitsalltag übertragen, könnte dies bedeuten, dass wir für routinierte Handlungen weniger Energie aufwenden müssen und gleichzeitig das Fehlerrisiko minimieren.
Energiegewinnung	 	 Von allen grünen Energien findet die Windkraft am schwersten Zuspruch, wohingegen man sich mit einer Vorrichtung zur Energiegewinnung aus Biomasse oder einer Solaranlage auf dem eigenen Dach relativ schnell anfreundet.
Energien	 	 Von allen grünen Energien findet die Windkraft am schwersten Zuspruch, wohingegen man sich mit einer Vorrichtung zur Energiegewinnung aus Biomasse oder einer Solaranlage auf dem eigenen Dach relativ schnell anfreundet.
Energiequellen	 	 Seitdem vor gut 15 Jahren die Energiewende in der EU eingeläutet wurde, ist die Abkehr von den traditionellen Energiequellen eindeutig beschlossen.
Energieverschwendung	 	 Solche Zeit- und Energieverschwendung hat man beim Monotasking nicht, daher erweist sich diese Arbeitsweise im direkten Vergleich als schneller, effizienter, weniger fehlerbehaftet und energiesparend, obwohl sie auf den ersten Blick wenig abwechslungsreich zu sein scheint. 	 Folglich wird jede unnötige Konzentration vom Gehirn als Energieverschwendung eingestuft und daher abgelehnt.
Energiewende	 	 Seitdem vor gut 15 Jahren die Energiewende in der EU eingeläutet wurde, ist die Abkehr von den traditionellen Energiequellen eindeutig beschlossen.
eng	 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie Temperatur und der atmosphärische Druck zusammenhängt. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie mit der Temperatur und der dem atmosphärischen Druck zusammenhängt.
Engagement	 	 Während die einen Sudokus oder Kreuzworträtsel lösen, bevorzugen die anderen spannende Romane oder eine Fremdsprache, die dritten wiederum setzen sich in ihrem sozialen Engagement mit bisher unbekannten Themen auseinander.
engen	 	 Alkohol, Kaffee, Zigaretten oder auch weiche Drogen schädigen den Körper, wenn sie in zu großen Mengen konsumiert werden, da sind sich die Wissenschaftler und die breite Öffentlichkeit absolut einig. 	 Umstritten ist jedoch die Frage, ob ein kontrollierter Konsum von Genussmitteln in kleinen Mengen die psychische Gesundheit positiv beeinflusst, so dass die Nachteile zu vernachlässigen wären. 	 Bewiesen ist zum Beispiel, dass ein regelmäßiger Rotweinkonsum in geringen Mengen einen positiven Einfluss auf das Wohlbefinden im Alter hat. 	 Die Verbrennung von Kohle in großen Mengen führte zur Luftverschmutzung, die bis heute anhält. 	 Wenn sich mehrere Leute denselben engen Raum teilen müssen und keine Möglichkeit haben auszuweichen, entsteht ein natürliches Gefühl der Enge, wie in einem vollen Aufzug.
England	 	 Jahrhundert in England sogar unter Todesstrafe gestellt.
enormen	 	 Sie reagieren auf diesen enormen Druck mit Zweifeln am eigenen Tun, mit Schmerzen, Kraftlosigkeit, Antriebslosigkeit und Erschöpfung.
enormes	 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind.
Entfaltung	 	 Mittlerweile herrscht auch darüber Einigkeit, dass zur richtigen kindlichen Entwicklung Grenzen gehören, die einem Kind in seiner Entfaltung Orientierung und Halt geben und so die richtigen Verhaltensweisen aufzeigen, damit es die Spielregeln des menschlichen Zusammenlebens begreift und erlernt.
entfernt	 	 Dass wir heutzutage das stundenlange Sitzen am Schreibtisch als weitgehend normal erachten, liegt größtenteils daran, dass wir uns mit der Zeit von der Natürlichkeit immer weiter entfernt haben.
entfernten	 	 Jahrtausende lang hielten Menschen ihren Bewegungsapparat in Form, indem sie auf der Suche nach Nahrung liefen oder kilometerlange Märsche zu weit entfernten Zielen absolvierten.
entfällt	 	 Interessanterweise entfällt ein vergleichbar großer Anteil auf die Sportbekleidung. 	 Ein anderer großer Teil der Kosten entfällt auf die Wiederherstellung der ökonomischen Verhältnisse, die in einer Volkswirtschaft vor der Krise herrschten. 	 Das restliche Zehntel des weltweiten Bedarfs entfällt auf den Verbrauch in den kommunalen und privaten Haushalten zum Trinken, Duschen, für die Toilettenspülung und so weiter.
Entgegen	 	 Entgegen der geläufigen Überzeugung, man solle auf allen Kanälen präsent sein, empfiehlt es sich, die Komplexität zu reduzieren, indem man sich auf das Wesentliche konzentriert. 	 Entgegen der geläufigen Überzeugung verbraucht die Industrie jedoch nur ein Fünftel der Ressourcen, wohingegen 70% für die landwirtschaftliche Produktion benötigt werden.
enthalten	 	 Wenn man sich intensiv sportlich betätigt, verliert der Körper wesentlich mehr Wasser und darüber hinaus wichtige Mineralstoffe und Salze, die im Schweiß enthalten sind.
enthielt	 	 Jede der präsentierten Geschichten enthielt einen ironischen Satz beziehungsweise eine Satzsequenz.
enthält	 	 Vereinfacht ausgedrückt, reicht eine kostenlose Mustersatzung aus dem Internet, für die man sich bei der Gründung entschieden hat, meist nicht aus, denn diese enthält keine Regelungen zu einem Gesellschafterstreit. 	 Jede Geschichte enthält Neues und Überraschendes, das dieses kulturelle Weltwissen sukzessiv aufbaut und die Lücken füllt.
entkrampfen	 	 Den Natur- und Materialstudien, den Analysen Alter Meister und dem Aktunterricht waren in jeder Unterrichtsstunde Bewegungs- und Atemübungen vorangestellt, damit sich Studierende entkrampfen und lockern, um im künstlerischen Prozess aus dem „Fließenden Richtung und Ordnung“ zu schaffen.
entlehnte	 	 Bei der ganzen Schwarzmalerei wird jedoch außer Acht gelassen, dass es im Deutschen, wie in vielen europäischen Sprachen, erstens schon immer entlehnte Wörter gab, wie die Grenze oder schreiben, und zweitens, dass keine moderne Sprache isoliert ist.
Entlehnungen	 	 Wie die Sprachgeschichte belegt, fassen manche Entlehnungen Fuß und werden mit der Zeit nicht mehr als fremd empfunden, andere dagegen etablieren sich nicht.
entnommen	 	 Zwischen Theorie und Praxis liegen also Welten, völlig unabhängig davon, ob es sich um eine Lebendspende, bei der der Spender weiter am Leben bleibt, oder um eine Todesspende, bei der einem bereits Verstorbenen Organe entnommen werden, handelt. 	 Sie vertrauen auf das strenge Gesetz nicht und fürchten den Organmissbrauch, dass also das Leben eines Angehörigen, der sich im kritischen Zustand befindet, vorzeitig beendet wird, damit ihm die Organe entnommen und verpflanzt werden können.
entscheiden	 	 Nicht nur für sehr große Unternehmen ist eine zu hohe Anzahl an Investoren, die in Unternehmensbelangen ein Mitspracherecht haben oder in ihrer Beratungsfunktion mitentscheiden dürfen, ungünstig.
entscheidet	 	 Betont sei jedoch, die Erfahrungswerte spiegeln lediglich eine subjektive Empfindung wieder und sind daher nicht übertragbar, denn wer entscheidet darüber, wie viele Stunden Sport oder wie viele Sexualkontakte pro Woche normal sind.
Entscheidung	 	 Pflanzen besäßen nämlich die Fähigkeit, die Umgebung wahrzunehmen, diese Wahrnehmung einzuordnen und eine Entscheidung über ein angemessenes Verhalten zu treffen. 	 Allerdings haben lediglich 39% der Befragten ihre Entscheidung auch tatsächlich in einem Ausweis oder einer Patientenverfügung schriftlich dokumentiert. 	 Jedoch zeigen solche Meldungen, wie sensibel die Öffentlichkeit auf das Thema reagiert und welchen Einfluss ähnliche Sensationsmeldungen auf eine rationale Entscheidung haben. 	 Obwohl die Entscheidung in diesem Fall bei ihnen liegt, wird sie selten im Sinne der Organspende getroffen.
Entscheidungen	 	 Denn auch durch elektrische Signale kann ein Organismus die Umgebung wahrnehmen und Entscheidungen treffen. 	 Indem bei der Planung die regionalen Instanzen in die Entscheidungen über die Infrastruktur mit einbezogen werden, will dafür gesorgt werden, dass Ressourcen geschont bleiben und man den sinnlosen Raubbau nicht vorantreibt.
Entscheidungsträger	 	 Eigene Visionen zu verwirklichen und ein neues Produkt ohne Bedenken fremder Entscheidungsträger zu schaffen, Befriedigung, zeitliche Flexibilität, Stolz und Anerkennung, absolute Eigenverantwortung und Sicherheit – das sind alles Vorteile, die eine Neugründung bietet.
entschieden	 	 Vereinfacht ausgedrückt, reicht eine kostenlose Mustersatzung aus dem Internet, für die man sich bei der Gründung entschieden hat, meist nicht aus, denn diese enthält keine Regelungen zu einem Gesellschafterstreit.
Entschluss	 	 Da es jedoch bei der Erwerbsarbeit immer weniger um Geld, sondern zunehmend um Selbstverwirklichung gehe, sei dieser Entschluss nicht nachvollziehbar.
Entschlüsselung	 	 Die Forscher konnten beweisen, dass das ToM-Netzwerk mit anderen Hirnregionen bei der Entschlüsselung von Informationen zusammenarbeitet.
Entschuldigung	 	 “ räumen Sie alle negativen Eindrücke aus dem Weg, weil Sie die Schuld an der gescheiterten Kommunikation auf sich nehmen und eine höfliche Entschuldigung vorbringen.
Entschädigungen	 	 Auch hier ist Vorsicht geboten, denn eine unerlaubte Nutzung zieht immer einen Rechtsstreit nach sich, der in den meisten Fällen mit dem sofortigen Produktionsstopp und hohen Entschädigungen endet.
entsorgt	 	 Die Gewinnung von Rohstoffen und deren industrielle Verarbeitung unter Nutzung von Energie führen zur Entstehung von organischen und anorganischen Abfällen, die direkt in die Umwelt entsorgt werden und so die Natur verschmutzen.
entspannt	 	 Ein Training des Bewegungsapparates sorgt auch im hohen Alter für geschmeidige Gelenke und Sehnen, entspannt die Muskulatur und stärkt den Knochenbau. 	 Untersuchungen zufolge ist die Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr besonders wichtig für den Tiefschlaf, für jene Phase also, in der die wichtigsten Regenerationsprozesse stattfinden: Die Atmung und der Puls laufen mit niedrigster Frequenz, die Muskulatur entspannt sich, und die Nervenaktivität des Gehirns nimmt maximal ab.
entspannte	 	 Auch im häuslichen Alltag bescheren uns Routinen eine entspannte Haltung, weil sie Sicherheit und Orientierung und somit mehr Halt mit sich bringen. 	 Diese entspannte Arbeitsatmosphäre fördert darüber hinaus Eigenverantwortung und Teamgeist, so die Meinung der überwiegenden Mehrheit der Arbeitgeber.
entspannter	 	 Zum anderen lässt sich ein Zusammenhang zwischen Anfälligkeit und Erfahrung herstellen: Je häufiger wir die Gefahren erfolgreich bewältigt haben, desto entspannter reagieren wir auf Stress, weil unser Körper eine immer geringere Dosis an Stresshormonen ausschüttet.
Entspannung	 	 Die Spaziergänge sind darüber hinaus eine wunderbare Entspannung nach einem vollen Tag und sorgen so für den Ausgleich und die innere Balance. 	 Umso wichtiger ist es, sich genug Zeit für den regelmäßigen Schlaf zu nehmen, und dieses natürliche Bedürfnis nach Ruhe und Entspannung nicht als etwas Überflüssiges anzusehen, sondern als eine Zeit, die der Körper für die Regeneration benötigt, um wieder auf Trab zu sein. 	 Im Berufsalltag sorgen stündliche Pausen mit fünfminütigen Gymnastikeinheiten für die nötige Entspannung der Muskulatur und den Stressabbau.
entsprach	 	 Diese Herabstufung eines Schaffenden vom Rang eines Künstlers, der bis dahin in der Gunst der Mäzene lebte, zum Status eines Arbeiters, der seinen Unterhalt selbst verdient, entsprach voll und ganz dem proletarischen Gedanken der Weimarer Republik.
Entsprechend	 	 Entsprechend ungenau kann die Diagnose ausfallen. 	 Entsprechend anders ist die Wahrnehmung.
entsprechende	 	 Die Vergleiche werden nämlich immer in Bezug auf die entsprechende Altersgruppe gemacht und diese zeigt beim Entwicklungstempo große Unterschiede.
entsprechenden	 	 Indem andere Hirnregionen aktiviert werden beziehungsweise die Interaktion zwischen den entsprechenden Hirnarealen einen unterschiedlichen Verlauf nimmt, werden Sprachimpulse anders verarbeitet.
entspricht	 	 Es soll keineswegs heißen, dass das Leben früher besser war, aber die ständige Bewegung entspricht eher der Natur der Säugetiere als das stundenlange Verharren.
entstand	 	 Innerhalb von zwei-drei Generationen entstand eine Reihe von Geräten und Maschinen, wie Lokomotiven, landwirtschaftliche Maschinen, Turbinen zur Stromerzeugung oder später auch Autos, die völlig neue Möglichkeiten eröffneten. 	 Dank der Mitarbeit zahlreicher Freiwilliger entstand in kurzer Zeit ein Pool an aufgezeichneten Gebärden in einer Standardform.
entstanden	 	 Zwischen 1919 und 1933 entstanden am Bauhaus Entwürfe für helle, funktionale Häuser, in denen wir heute wohnen und arbeiten, Gläser, aus denen wir trinken, und Muster, die von heutigen Modedesignern immer noch gern verwendet werden. 	 Schon in der Antike entstanden große Handelsrouten durch ganz Europa, wie zum Beispiel die Bernsteinstraße, die den Norden Europas mit Rom verband, und die Seidenstraße aus Ostasien. 	 Der schnell voranschreitende Wandel der Produktionsformen revolutionierte die Arbeitswelt insofern, als neue soziale Schichten entstanden und das Verständnis von Besitz und Arbeit überdacht werden musste.
entstandene	 	 Der entstandene Schaden ist immens, denn die Nachzahlung ist nur die Spitze des Eisbergs.
entstandenen	 	 Infolge der so entstandenen Verflechtungen sind heutzutage die meisten Länder weltweit auf den internationalen Handel angewiesen.
entstehen	 	 Weltweit entstehen Initiativen, die einen flächendeckenden Ausbau von Kläranlagen fördern, an die Schätzungen zufolge nur knapp ein Drittel der Haushalte weltweit angeschlossen ist.
entsteht	 	 Weil Multitasker durch einen häufigen Wechsel von Aufgaben gefühlt mehr Zeit für die Kommunikation zur Verfügung haben, entsteht bei ihnen der Eindruck, besonders erfolgreich zu kommunizieren. 	 Wenn sich mehrere Leute denselben engen Raum teilen müssen und keine Möglichkeit haben auszuweichen, entsteht ein natürliches Gefühl der Enge, wie in einem vollen Aufzug. 	 Durch das gemeinsame Sitzen und Zuhören entsteht ein Gefühl der Zugehörigkeit zu einer Gruppe, die ihre Gemeinschaft nicht durch den Erwerb oder die Arbeit, sondern durch eine geistige Verbundenheit konstituiert.
Entstehung	 	 Die Bezeichnung „industrielle Revolution“ meint im Allgemeinen, dass alle Lebensbereiche durch die Entstehung der Industrie im modernen Stil eine grundlegende Veränderung erfahren haben. 	 Die sich rasch verändernden finanziellen Verhältnisse, das neue Konsumverständnis und die Verfestigung der sozialen Neuordnung führten zur Entstehung der Arbeiterbewegung, die sich auch noch heute durch eine bewusste Zugehörigkeit zum Berufsstand beziehungsweise zur Arbeiterschicht einerseits und durch klar definierte Ziele und Forderungen andererseits auszeichnet. 	 Der Entstehung einer Sucht liegt zwar immer das mindestens anfängliche Gefallen an einer Substanz bzw. 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen. 	 Die Gewinnung von Rohstoffen und deren industrielle Verarbeitung unter Nutzung von Energie führen zur Entstehung von organischen und anorganischen Abfällen, die direkt in die Umwelt entsorgt werden und so die Natur verschmutzen.
Enttäuschung	 	 Ist das Elitäre zum Schluss doch nur auf Neid und Enttäuschung der Eltern zurückzuführen?.
entwickeln	 	 Durch diese bewusste Verbindung und das neu erworbene Wissen sind sie imstande, die logischen Zusammenhänge zu begreifen und entwickeln dadurch ihre kognitive Kompetenz. 	 Die breite Palette an Rollen, Charakteren und Handlungsmustern hilft ihnen, die Empathie für Mitmenschen zu entwickeln und ihre sozialen Fähigkeiten zu festigen, denn je häufiger und verschiedenartiger sie diese Rollen durchspielen, über eine desto höhere Sozialkompetenz verfügen sie im wahren Leben. 	 Kinder entwickeln beim Vorlesen außerdem eine Menge weiterer Fähigkeiten, wie zum Beispiel die Konzentration und ein kontrolliertes, ruhiges Zuhören, die im späteren Berufsalltag und Privatleben sehr wichtig sind.
entwickelt	 	 Unikate betrachtet, sondern als Produkte, die für die Massenherstellung und für den Verkauf entwickelt wurden. 	 Wegen der Vielfalt der Möglichkeiten existiert kein Erfolgsrezept für die Beitragslänge oder Themen, zumal das Interesse branchenbedingt und subjektiv ist, mit der Zeit entwickelt man jedoch ein Gefühl dafür, was gut ankommt. 	 Der Körper entwickelt eine psychische und bald darauf eine physische Abhängigkeit und reagiert mit messbaren Anzeichen auf den Entzug, wenn also dem Körper eine bestimmte Substanz in befriedigenden Mengen und Zeitabständen nicht zugeführt wird.
entwickelte	 	 Auch das spätere, in der Antike entwickelte System der Sklaverei ermöglichte nur freien Menschen die Wahl eines Berufes, während die Sklaven ihnen zugewiesene Arbeiten zu verrichten hatten.
Entwickler	 	 Der erste Schritt führte die Entwickler zu einer Lehrerin für Gebärdensprache, die aus ihrem Alltag über die Probleme berichtete und Ideen für die ersten Entwürfe lieferte. 	 Damit das für den Sprachassistenten jedoch verständlich ist, musste ein Zwischenschritt eingebaut werden, den die Entwickler „ein kontextsensitives System“ nennen.
Entwicklung	 	 Mittlerweile herrscht auch darüber Einigkeit, dass zur richtigen kindlichen Entwicklung Grenzen gehören, die einem Kind in seiner Entfaltung Orientierung und Halt geben und so die richtigen Verhaltensweisen aufzeigen, damit es die Spielregeln des menschlichen Zusammenlebens begreift und erlernt. 	 Insgesamt findet die Globalisierung zweifelsohne viele Anhänger, die darauf hinweisen, dass ein freier Fluss von Waren und Wissen für eine schnellere Entwicklung weltweit sorgt. 	 Aber man kann die Entwicklung auch positiv bewerten, weil jeder neue Ausdruck durch seine Nuancen das sprachliche Repertoire bereichert. 	 Wenn ihnen gesagt wird, dass vor allem das freie Spielen, Toben und Ausprobieren zu einer normalen Entwicklung eines Kindes gehören, zeigen sie sich enttäuscht. 	 Eine weitere Folge dieser Entwicklung war, dass zahlreiche Handwerker nicht mehr konkurrenzfähig waren.
Entwicklungsstufe	 	 Ein Übergang zwischen den Gruppen, also ein Wechsel im Sinne einer freien Berufswahl, war auf dieser Entwicklungsstufe nicht vorgesehen.
Entwicklungstempo	 	 Die Vergleiche werden nämlich immer in Bezug auf die entsprechende Altersgruppe gemacht und diese zeigt beim Entwicklungstempo große Unterschiede.
Entwürfe	 	 Zwischen 1919 und 1933 entstanden am Bauhaus Entwürfe für helle, funktionale Häuser, in denen wir heute wohnen und arbeiten, Gläser, aus denen wir trinken, und Muster, die von heutigen Modedesignern immer noch gern verwendet werden. 	 Der erste Schritt führte die Entwickler zu einer Lehrerin für Gebärdensprache, die aus ihrem Alltag über die Probleme berichtete und Ideen für die ersten Entwürfe lieferte.
Epoche	 	 Selbstverständlich gehören weibliche wie männliche Schönheitsideale zur Kultur, das vermag niemand in Frage zu stellen, und dass sie von Epoche zu Epoche variieren, dürfte ebenfalls hinlänglich bekannt sein.
Epochen	 	 Im Unterschied zu früheren Epochen gilt in der antiautoritären Erziehung seit den 70ern der Ansatz, dass einem Kind andere Freiheiten als Erwachsenen gewährt werden müssen, indem man kindgerechte Bedürfnisse akzeptiert und reflektiert. 	 Zwar war die Kinderarbeit in den früheren Epochen bekannt, aber sie beschränkte sich auf die Arbeit innerhalb des Familienbandes, beispielsweise auf dem elterlichen Feld oder in der Werkstatt.
Erde	 	 Da sich der globale Wasserverbrauch auf der Erde in den letzten 100 Jahren verzehnfacht hat, stellt die Wasserknappheit für die Welt eine der größten Herausforderungen der nächsten Jahrzehnte dar. 	 Besorgnis erregend ist ebenfalls die Tatsache, dass die Wasserreservoirs in den tiefen Schichten der Erde auf natürlichem Wege nicht schnell genug aufgefüllt werden können, wenn zu viel Grundwasser genutzt wird.
Erdgas	 	 Gleichzeitig ist Deutschland jedoch von den Importen abhängig, wobei hier EDV, Pkw und die Rohstoffe, wie Erdöl und Erdgas an erster Stelle stehen, gefolgt von Metallen, Nahrungsmitteln und Futtermitteln für die Viehzucht.
Erdoberfläche	 	 70% der Erdoberfläche mit Wasser bedeckt sind, liegt der Anteil des Süßwassers bei nur knapp 3%.
Erdschichten	 	 Außerdem ist der Großteil davon schwer erreichbar, weil er in den Gletschern der Arktis und Antarktis gebunden ist oder als Grundwasser in den tiefen Erdschichten liegt.
Erdöl	 	 Gleichzeitig ist Deutschland jedoch von den Importen abhängig, wobei hier EDV, Pkw und die Rohstoffe, wie Erdöl und Erdgas an erster Stelle stehen, gefolgt von Metallen, Nahrungsmitteln und Futtermitteln für die Viehzucht.
Ereignisse	 	 Sie verfügen auch über ein funktionales Gedächtnis, in dem sie Ereignisse abspeichern und bei Bedarf abrufen können, um eine Handlung zu vollziehen.
erfahren	 	 Die Bezeichnung „industrielle Revolution“ meint im Allgemeinen, dass alle Lebensbereiche durch die Entstehung der Industrie im modernen Stil eine grundlegende Veränderung erfahren haben.
Erfahrung	 	 Zum anderen lässt sich ein Zusammenhang zwischen Anfälligkeit und Erfahrung herstellen: Je häufiger wir die Gefahren erfolgreich bewältigt haben, desto entspannter reagieren wir auf Stress, weil unser Körper eine immer geringere Dosis an Stresshormonen ausschüttet. 	 Außerdem ist die jeweils produzierte Menge angeboren, daher gibt es Menschen, die vor jedem Stress gefeit und andere, die trotz ihrer Erfahrung gefährdet sind.
Erfahrungen	 	 Hätten wir dieses Werkzeug nicht, könnten wir unsere Kräfte und Möglichkeiten nicht realistisch einschätzen, um aus Erfahrungen heraus eigene Fähigkeiten zu perfektionieren und über uns hinauszuwachsen. 	 Auch die Erziehung unterliegt Modeschwankungen, möglicherweise noch stärker als andere Lebensbereiche, weil sie die lebendigen Erfahrungen einer Generation auf die nächste unmittelbar überträgt und reflektiert. 	 Dabei geht es nicht um das umstrittene positive Denken, sondern um das neuronale Training der Gehirnzellen und Synapsen, die direkt auf Impulse reagieren, neue Erfahrungen zulassen und unsere Reaktionen verstärken, so dass wir die Lebensqualität bewusst wahrnehmen und fühlen können. 	 Hat man im Beruf einen Auftrag routiniert ausgeführt, erntet man meist Anerkennung und Bewunderung für persönliche Fähigkeiten, gepaart mit langjährigen Erfahrungen – beides hoch geschätzte Qualifikationen. 	 Sie nehmen diese fiktiven Erfahrungen mit und schöpfen aus diesem Schatz, indem sie einerseits teilweise unbewusst auf bekannte Verhaltensmuster zurückgreifen, andererseits durch Vergleiche eigene Gefühlszustände besser verstehen und einordnen können.
Erfahrungswerte	 	 Weit schwieriger fällt die Unterscheidung bei praktiziertem Verhalten, also bei einer stoffunabhängigen Sucht, denn im Gegensatz zu messbaren Nachweiswerten im Blut und Urin sind hierbei die Erfahrungswerte der Gemeinschaft und das Normative entscheidend. 	 Betont sei jedoch, die Erfahrungswerte spiegeln lediglich eine subjektive Empfindung wieder und sind daher nicht übertragbar, denn wer entscheidet darüber, wie viele Stunden Sport oder wie viele Sexualkontakte pro Woche normal sind.
Erfassung	 	 Diese bildeten eine Basis für die systematische Erfassung von Gesten, sowie deren Kategorisierung und Zuordnung.
Erfindung	 	 Indem der mindestens theoretisch gegebene gesellschaftliche Aufstieg durch die eigene Arbeit oder eine Erfindung in einem finanziellen Erfolg mündet, werden die Grenzen der persönlichen Möglichkeiten erweitert.
Erfolg	 	 Der ökonomische Erfolg stand zwar nicht im Vordergrund, jedoch verstand man sich als Arbeiter, der sich durch eigene Leistung ein finanzielles Auskommen sichern muss. 	 Indem der mindestens theoretisch gegebene gesellschaftliche Aufstieg durch die eigene Arbeit oder eine Erfindung in einem finanziellen Erfolg mündet, werden die Grenzen der persönlichen Möglichkeiten erweitert. 	 Zuverlässiger erschienen da die Monotasker, die durch ihre ruhige und überlegte Art Zuverlässigkeit ausstrahlten und so Vertrauen und Zuversicht schafften – zwei Eigenschaften, die mit der ökonomischen Stabilität und dem finanziellen Erfolg stark konnotiert werden. 	 Die Grundvoraussetzung für die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz ist die Erkenntnis beider Parteien, dass das Erwirtschaftete allen zugutekommen soll und dass der ökonomische Erfolg das Ergebnis der Bemühungen aller Beteiligten ist. 	 Was die Stärke eines Start-ups im Vergleich zu alteingesessenen Firmen ausmacht und den Erfolg auf dem Markt verspricht, sind ihre Dynamik und Agilität, ein radikales Denken und keine Angst vor dem Scheitern.
Erfolge	 	 Zwar wird des Öfteren bemängelt, dass der Umstieg viel zu spät erfolgt und zu langsam vonstattengeht, aber die ersten Erfolge sind bereits sichtbar, und so schmilzt die Zahl der militanten Kritiker stetig.
erfolgreich	 	 Zum anderen lässt sich ein Zusammenhang zwischen Anfälligkeit und Erfahrung herstellen: Je häufiger wir die Gefahren erfolgreich bewältigt haben, desto entspannter reagieren wir auf Stress, weil unser Körper eine immer geringere Dosis an Stresshormonen ausschüttet. 	 Doch solche Individualisierung, die auch in der Erziehung sichtbar ist, stellt eine latente Gefahr dar, weil sie die verfestigten Strukturen der Ungleichheit erfolgreich verschleiert. 	 Jedoch ein Bereich prägt die weltweite Popkultur besonders stark – die Fernsehunterhaltung, die seit vielen Jahrzehnten die Liste der wichtigsten Massenmedien anführt und sich bis heute vor dem Internet erfolgreich behauptet. 	 Nach allgemeiner Überzeugung waren sie diejenigen, die dafür sorgten, dass Aufträge rechtzeitig und erfolgreich erledigt wurden, die Kunden begeistert waren und der Arbeitsalltag dynamisch verlief. 	 Weil Multitasker durch einen häufigen Wechsel von Aufgaben gefühlt mehr Zeit für die Kommunikation zur Verfügung haben, entsteht bei ihnen der Eindruck, besonders erfolgreich zu kommunizieren.
erfolgreiche	 	 Was die erfolgreiche Kommunikation am Arbeitsplatz angeht, so belegen wissenschaftliche Untersuchungen nicht, dass eine der Gruppen der anderen diesbezüglich überlegen ist.
Erfolgsrezept	 	 Wegen der Vielfalt der Möglichkeiten existiert kein Erfolgsrezept für die Beitragslänge oder Themen, zumal das Interesse branchenbedingt und subjektiv ist, mit der Zeit entwickelt man jedoch ein Gefühl dafür, was gut ankommt.
erfolgt	 	 Die persönliche Selbstdarstellung mit Qualifikationen und Kenntnissen sollte im Profil allerdings nur im Hintergrund laufen, denn diese erfolgt in erster Linie durch eigene Beiträge und Interaktion mit anderen Nutzern. 	 Der Kontakt mit Einheimischen ist zwar möglich, auch werden in allen Hotelanlagen Ausflüge zu den Sehenswürdigkeiten angeboten, aber die Mehrheit der Touristen verfolgt einfach andere Ziele, als kulturelle Besonderheiten kennen zu lernen und so für ein Verständnis zwischen den Kulturen zu sorgen. 	 Zwar wird des Öfteren bemängelt, dass der Umstieg viel zu spät erfolgt und zu langsam vonstattengeht, aber die ersten Erfolge sind bereits sichtbar, und so schmilzt die Zahl der militanten Kritiker stetig. 	 Wenn es bloß nicht dieses eine kleine Aber gäbe! Die Bevölkerung in den ländlichen Regionen, wo die meisten Windparks entstehen, steht Neuerungen durchaus offen gegenüber – eine saubere Umwelt wollen wir schließlich alle – und verfolgt mit großem Interesse die gesamte, oft langjährige  Sondierungsphase, die der Errichtung von Windkraftanlagen vorangeht.
erfolgte	 	 Indem sich der Fokus auf die Wissenschaft, Technik und Forschung verschob, erfolgte allmählich eine Emanzipation des Menschen von der Religion.
erforderlichen	 	 Wird den erforderlichen Zahlungen vorsätzlich oder unwissentlich nicht nachgekommen, ist der Verdacht einer Steuerhinterziehung die logische Konsequenz.
erfordert	 	 Die natürlichen Niederschläge reichen der Landwirtschaft nicht aus, der intensive Anbau auf Feldern und in Gewächshäusern erfordert eine künstliche Bewässerung.
erforscht	 	 Sarah Speck, die in mehreren Untersuchungen die Ungleichheit in den heterosexuellen Beziehungen erforscht haben, sprechen in dem Zusammenhang von einer „Retraditionalisierung“.
Erforschung	 	 Als 1900 der indische Physiker Jagadish Chandra Bose mit seinen Experimenten zur Erforschung der Pflanzenwelt die Basis für einen neuen Wissenschaftszweig legte, der heute als „Pflanzenneurologie“ bekannt ist, stieß er in der Fachwelt größtenteils auf Unverständnis. 	 Der Kinsey-Report von 1948 und vor allem sein Werk „Das sexuelle Verhalten der Frau“ („Sexual Behavior in the Human Female“) legten den Grundstein für die Erforschung der weiblichen Sexualität und das Verständnis von der Körperlichkeit.
erfundene	 	 Es sei geradezu peinlich, so Rix, ein quasi gefaktes Profil zu nutzen, das erfundene Angaben zu Jobs oder Aufträgen, aber auch frisierte persönliche Daten zur absolvierten Ausbildung oder zu den erworbenen Qualifikationen enthalte.
erfüllend	 	 Der sexuelle Akt mit ihnen soll besonders erfüllend sein.
erfüllt	 	 Ein Smalltalk erfüllt seinen Zweck, wenn es als angenehm empfunden wird.
erfüllten	 	 Als natürlicher Bestandteil eines erfüllten Lebens wurde das Vergnügen der Körperlichkeit offiziell in den Kanon der Gefühle aufgenommen und vervollständigte den Begriff der Liebe als geistige Empfindung um die Freuden der Fleischeslust.
erfülltes	 	 Eine Berührung durch eine liebende Person, ein erfülltes Sexualleben, das Kulturleben, Aktivitäten mit Freunden und eine intakte Familienstruktur erhöhen ebenfalls unsere Lebensqualität.
ergeben	 	 Zwar bieten die Skandale um deutsche Kliniken, die uns vor gut 10 Jahren erschüttert haben, eine mögliche Erklärung dafür, aber alle Vorwürfe, die Spenden seien nicht korrekt vergeben worden, erwiesen sich im Nachhinein als haltlos.
Ergebnis	 	 Interessant ist das Ergebnis in Bezug auf die Ironie. 	 Der Weg dahin war allerdings steinig und lang, und das Ergebnis ist nicht unumstritten. 	 Die Grundvoraussetzung für die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz ist die Erkenntnis beider Parteien, dass das Erwirtschaftete allen zugutekommen soll und dass der ökonomische Erfolg das Ergebnis der Bemühungen aller Beteiligten ist. 	 Das Ergebnis der Studie war, dass beide Geschlechter mit Arbeitszeitmodellen anders umgehen und auf Veränderungen unterschiedlich reagieren. 	 Der in der gesprochenen Sprache eingehende Befehl wird mithilfe verschiedener Algorithmen semantisch interpretiert, logisch verarbeitet und als Ergebnis formuliert bzw.
Ergebnisse	 	 Die Ergebnisse der Untersuchungen von Online-Dating-Portalen bestätigen eindeutig klassische Attraktivitätsmuster, die kulturelle Vorstellungen von Überlegenheit und Beschützertum wiederspiegeln, so Speck. 	 Denn ein Hausmann – so eines der Ergebnisse – ist unsexy und unmännlich. 	 Eines der Ergebnisse dieser öffentlichen Debatte zeigte sich darin, dass man allmählich von der Überzeugung abgekommen ist, die Sexualität sei ausschließlich ein Mittel dazu, den Fortbestand der Menschheit zu sichern.
ergreifen	 	 Einerseits machen ihnen Recruiter und Headhunter sowie persönliche Beziehungen die Beute streitig, andererseits ergreifen immer mehr Arbeitssuchende selbst die Initiative, schreiben Initiativbewerbungen oder schalten private Kontakte ein. 	 Welche Maßnahmen zu ergreifen sind und inwieweit die Bürgerrechte eingeschränkt werden dürfen, ist eine ethische und juristische Entscheidung.
erhalten	 	 In der Praxis wird heutzutage das, was gemeinhin unter Geschlechterrollen bekannt ist, individualisiert, indem die Strukturen nicht dem Geschlecht selbst, sondern dem individuellen Verhalten einer Person zugeordnet werden, so die These von Sarah Speck. 	 Die Anzahl der tatsächlich „schwierigen Fälle“, die durch schulische Probleme oder ein sozial inkompatibles Verhalten auffallen, liegt demnach im Bereich des Normalen und ist ähnlich niedrig, wie in allen anderen Gruppen. 	 Daher sollte eher unser Verhalten und nicht das ihrige thematisiert werden. 	 Pflanzen besäßen nämlich die Fähigkeit, die Umgebung wahrzunehmen, diese Wahrnehmung einzuordnen und eine Entscheidung über ein angemessenes Verhalten zu treffen. 	 Gleichzeitig wies Trewavas auf ein allgemeines Problem der Botaniker hin: Pflanzenverhalten zu untersuchen, sei eine mühsame Angelegenheit, denn das sichtbarste Verhalten der Pflanzen sei das Wachstum und dieses zeige sich in den meisten Fällen sehr langsam.
erheblich	 	 In der zweiten Situation wird das Leben stärker eingeschränkt, was einen erheblich höheren wirtschaftlichen Schaden verursacht, jedoch ca.
erhebliche	 	 Werden die Rechte für die Nutzung eines Produktnamens beziehungsweise einer Dienstleistung oder für den Firmennamen selbst verletzt, zieht das meist erhebliche Kosten für einen Rechtsstreit nach sich, vom Imageschaden und dem Verlust der eigenen Produkte ganz zu schweigen.
erholsamen	 	 Der bewusste Verzicht auf die Geräusche, auf elektronische Medien sowie Termine könnte zu einer erholsamen Oase werden, in der alle Beteiligten zur Ruhe kommen.
Erholung	 	 Allerdings war die mittelalterliche Zeiteinteilung in gleiche Einheiten, in denen man sich der Arbeit, der Erholung und dem Gebet widmen sollte, zu dieser Zeit immer noch vorherrschend und garantierte so eine angemessene Balance zwischen Arbeit und Freizeit. 	 Und darin liegt der Unterschied, beim Tourismus steht nämlich nicht die Arbeit, verstanden als Handel, Bildung oder kriegerische Auseinandersetzungen, im Vordergrund, sondern lediglich Erholung und Entspannung.
Erholungsphase	 	 Selbst bei einem maximalen Einsatz ändert sich nichts, wenn die Erholungsphase nicht eingehalten wird.
erhält	 	 Ähnlich widersprüchlich verhält es sich bei den Proportionen. 	 Ähnlich verhält es sich in anderen Ländern, wo bestimmte Zweige, wie die Textilindustrie oder der Tourismus, als Motor der Volkswirtschaft gelten und eine gesamtwirtschaftliche Bedeutung haben. 	 Ähnlich verhält es sich mit den Formulierungen: Selbst wenn Sie sich gerade auf einer politischen Veranstaltung, bei einer religiösen Zusammenkunft oder auf einer Erotikmesse befinden, muss Ihr erster Satz unverfänglich sein und das Angebot beinhalten, das Gespräch mit Ihnen eventuell schnell zu beenden. 	 Ähnlich verhält es sich mit den Urheberrechten für Fotos und Grafiken sowie Texte, die nicht beim Unternehmen liegen, solange sie nicht als Schutz- und Nutzungsrechte auf das Unternehmen übertragen worden sind. 	 Anders als beim Fernsehen, wo das Visuelle vieles vorwegnimmt, ist der Zuhörer zwar gezwungen, sich anzustrengen, aber er erhält dafür die unschätzbare Freiheit zur Selbstinterpretation und kann so Teil der Erzählung werden, in fremde Schauplätze einzutauchen, in eine Rolle zu schlüpfen oder sich in eine völlig andere Zeit hineinzuversetzen.
erhöhen	 	 Eine Berührung durch eine liebende Person, ein erfülltes Sexualleben, das Kulturleben, Aktivitäten mit Freunden und eine intakte Familienstruktur erhöhen ebenfalls unsere Lebensqualität.
erhöht	 	 Selbstverständlich ersetzt ein Internetauftritt nicht die klassische Bewerbungsmappe, aber er erhöht die Chancen auf dem Arbeitsmarkt, indem er die trockenen Informationen und Daten aus den Unterlagen abrundet und menschlich macht. 	 Den Bekanntheitsgrad erhöht man am besten durch Diskussionen und Austausch von fachbenachbarten Themen, die sich nur marginal mit dem eigenen Beruf bzw.
erhöhte	 	 Der Zuzug vieler Arbeitskräfte in die Städte erhöhte die Anzahl der Billiglohnarbeiter und drückte die Löhne weiter. 	 Gleichzeitig erhöhte die Industrialisierung den Bedarf an Energie für die Produktion.
erhöhten	 	 Dies lässt sich jedoch größtenteils durch die Bevölkerungsexplosion und nicht durch einen erhöhten Wasserkonsum pro Person erklären.
Erhöhung	 	 Die Abwanderung führt wiederum zu einer Verödung der gesamten Region und zur Erhöhung des Wasserbedarfs an einer anderen Stelle.
erinnern	 	 Außerdem erinnern sie uns an die Vorhersagen, die wir von alten Menschen, unseren Großeltern zum Beispiel, kennen.
erinnert	 	 Das Gehirn erinnert sich an diese positiven Erlebnisse, weil die Rezeptoren bereits einmal stimuliert worden sind und das Belohnungszentrum daraufhin Dopamin ausgeschüttet hat, eine Substanz, die uns in einen Glückzustand versetzt.
Erinnerung	 	 Durch solche Routinen schafft man auch Räume für Kreatives, das uns am Ende des Tages wichtig ist und in Erinnerung bleibt. 	 Genauso wie unsere alltäglichen Gewohnheiten können neue Erfahrungen, die uns als ungewöhnlich positiver Genuss oder besonders befriedigender Zustand dauerhaft in Erinnerung bleiben, der Anfang eines Suchtverhaltens sein.
erkannt	 	 Das Gute daran ist jedoch: Wir haben das Übel bereits erkannt und können dagegen etwas unternehmen.
erkannten	 	 Den Zusammenhang zwischen der Luft- und vor allem Wasserqualität und der Gesundheit erkannten Mediziner recht früh, jedoch erst mit der zunehmenden Industrialisierung wurde das Problem global und betrifft seitdem die gesamte Menschheit.
Erkenntnis	 	 Die theoretische Erkenntnis lässt sich oft auf die Praxis übertragen, wenn man bedenkt, wie unterschiedlich Menschen auf die gleiche ironische Aussage reagieren. 	 Die Grundvoraussetzung für die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz ist die Erkenntnis beider Parteien, dass das Erwirtschaftete allen zugutekommen soll und dass der ökonomische Erfolg das Ergebnis der Bemühungen aller Beteiligten ist. 	 Revolutionär war die Erkenntnis insofern, als die Empfindung des sexuellen Vergnügens nicht mehr als anrüchig galt und mit dem Rotlichtmilieu oder mit einem Ehebruch assoziiert wurde. 	 Diese Erkenntnis rief die Vertreter der traditionellen Moral an den Start  und äußerte sich in weltweiten Protesten. 	 Außerdem haben wir im Laufe der menschlichen Entwicklung die Erkenntnis gewonnen, dass uns Brücken mehr als Grenzen nützen, dass also jeder Freund mehr wert als ein Feind ist, denn nur in einer Gruppe ist der Fortbestand unserer Spezies einigermaßen gesichert.
Erkenntnisse	 	 Die Erkenntnisse lassen sich auf die 2020 ausgebrochene Coronakrise zwar nur sehr vage übertragen, die Situation in der Wirtschaft, dem Gesundheitssystem und den politischen Verflechtungen 1920 und 2020 ist nämlich nicht vergleichbar, dennoch geben sie Aufschluss über die möglichen Einbußen, die auf die Weltwirtschaft zukommen werden.
erklären	 	 Die Wohltat der Routinen spüren wir unbewusst, ohne dass wir sie uns wissenschaftlich erklären müssen, weil wir mit wenig Aufwand gut durch den Arbeitstag kommen und zusätzlich mit einem positiven Gefühl belohnt werden.
erklärt	 	 Es erklärt nämlich, dass nicht alle Hörer gleichermaßen auf dieselbe ironische Aussage reagieren, weil ihre persönliche Disposition anders ausgeprägt ist. 	 Sobald man sich selbst erklärt hat, dass jede Aktivität ein Teil der Arbeit und kein Muss ist, hat man gewonnen.
Erklärung	 	 Weder für die körperliche, noch für die psychische Gewalt gibt es heutzutage einen Platz, an deren Stelle sind richtungsweisend Verständnis, Hilfsbereitschaft, Erklärung und Kommunikation in einer verständlichen Sprache getreten. 	 Die Erklärung für die allgemeine gesellschaftliche Ablehnung des Elitären mag, wie manche behaupten, in der deutschen Vergangenheit liegen, und zwar darin, dass hiesige Eliten eher mit dem Regime und dem Nationalsozialismus als mit einer Kultur- oder Wirtschaftselite in Verbindung gebracht werden. 	 Zwar bieten die Skandale um deutsche Kliniken, die uns vor gut 10 Jahren erschüttert haben, eine mögliche Erklärung dafür, aber alle Vorwürfe, die Spenden seien nicht korrekt vergeben worden, erwiesen sich im Nachhinein als haltlos.
Erklärungen	 	 Man kann nichts dagegen tun – das Kind ist selbst daran schuld! Hilfe, Erklärungen oder Verständnis sucht man dort vergeblich, Angst und Abschreckung waren das pädagogische Mittel des 19.
Erklärungsnot	 	 Hinzu kam, dass ihn die vorgelegten statistischen Daten nicht selten in Erklärungsnot und in eine moralische Zwickmühle brachten.
erkranken	 	 Denn nach wie vor befürchten die Menschen einen Schattenwurf im Garten beziehungsweise auf dem Feld, einen hörbaren Schall, auch dass die Erzeugung des Stroms krebserregend ist, oder dass die Nutztiere, die in der Nähe weiden, erkranken können.
Erkrankung	 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein.
Erkrankungen	 	 Anzunehmen ist folglich, dass die Gründe für die arbeitsbedingten Erkrankungen nicht in der täglichen Arbeitszeit, sondern in der Art und Weise, wie gearbeitet wird, zu suchen sind. 	 Der allgemeine Bewegungsmangel spiegelt sich in Schlaflosigkeit, Rückenschmerzen, Mattigkeit und zahlreichen weiteren Erkrankungen wieder, in all den Zivilisationskrankheiten also, die überwiegend durch den Wandel der letzten Jahrzehnte bedingt sind. 	 Auch wirkt das Rauchen von Cannabis bei Patienten mit schweren Erkrankungen schmerzlindernd und kann so zur Verbesserung der Lebensqualität beitragen. 	 Es gibt unzählige Faktoren, die in ständiger Wechselwirkung miteinander stehen und sich erst zusammen mit der persönlichen körperlichen Veranlagung und dem Mangel an Gegenmaßnahmen in Erkrankungen manifestieren können.
erlangte	 	 Eine traurige Berühmtheit erlangte letztes Jahr eine Gemeinde im Mecklenburg-Vorpommern, wo ein Betreiber 14 neue Windräder errichten wollte. 	 Eine traurige Berühmtheit erlangte letztes Jahr eine Gemeinde im  in Mecklenburg-Vorpommern, wo ein Betreiber 14 neue Windräder errichten wollte.
erlassen	 	 Da das Ausleben der Sexualität schließlich dem Individuum selbst überlassen wurde, mussten auch die Gesetze angepasst werden. 	 Indem man stundenlang dieselben Produktionsschritte wiederholen musste und den Arbeitsplatz nicht verlassen durfte, war man gezwungen, den natürlichen Bewegungsdrang erfolgreich zu bändigen.
erleben	 	 Diese Stressreaktionen sind für das Überleben notwendig, um die Gefahrensituationen blitzschnell einzuschätzen und dadurch die Unversehrtheit des Körpers sicherzustellen. 	 Indem sich Kinder mit den Figuren in der Erzählung auseinandersetzen, ja sogar identifizieren, erleben sie das Geschehene mit allen Höhen und Tiefen mit und lernen auf eine abstrakte, aus ihrem Elternhaus oder Freundeskreis unbekannte Art und Weise, wie zwischenmenschliche Beziehungen funktionieren können.
Erlebnis	 	 Es ist ein besonderes Erlebnis für jedes Kind, wenn Mama oder Papa sagt „Komm, ich lese dir etwas vor.
Erlebnisfähigkeit	 	 Bis heute stehen die reformpädagogischen Konzepte von Johannes Itten, einem weiteren Mitbegründer, der sie als „subjektive Erlebnisfähigkeit und objektives Erkennen“ beschrieb, im Ausbildungsprogramm aller Kunst- und Gestaltungshochschulen auf der ganzen Welt und wirken dort programmatisch fort.
Erlebnisse	 	 Auch auf solche Erlebnisse am privaten PC, die wir unbewusst als eigenes Versagen deuten, reagiert unser Körper mit einem Adrenalin-Cortisol-Cocktail.
erlebt	 	 Allerdings stellte der Gedanke, dass auch eine Frau einen Orgasmus erlebt und dass auch sie mehrere sexuelle Kontakte vor der Ehe haben kann, das verhältnismäßig prüde Weltbild des europäisch-amerikanischen Mannes auf den Kopf. 	 Wirtschaftlich erlebt das betroffene Gebiet eine Stagnation, im schlimmsten Fall verfällt es in eine schwere Rezession.
erledigen	 	 Die Unternehmen haben ihre Mitarbeiter zu Fortbildungen und Seminaren geschickt, deren einziges Ziel darin bestand, den Teilnehmern zu vermitteln, wie sie gleichzeitig mehrere Aufgaben erledigen können, ohne dabei ins Straucheln zu kommen und Fehler zu machen.
erledigende	 	 Indem zu erledigende Aufgaben in einer festgelegten Reihenfolge schlichtweg abgearbeitet werden, ohne die Ordnung täglich neu festlegen zu müssen, spart man Zeit, macht weniger Fehler und arbeitet insgesamt sehr effizient.
erledigt	 	 Nach allgemeiner Überzeugung waren sie diejenigen, die dafür sorgten, dass Aufträge rechtzeitig und erfolgreich erledigt wurden, die Kunden begeistert waren und der Arbeitsalltag dynamisch verlief.
erleichtert	 	 Signs – das neue Tool erleichtert die Kommunikation.
Erleichterungen	 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein.
erleiden	 	 Sowohl Vorliebe, als auch Sucht sind zwar gleichermaßen stark durch den Drang gekennzeichnet, etwas zu konsumieren oder auch ein bestimmtes Verhalten zu praktizieren, aber bei einer Vorliebe für einfache Genussmittel erleiden wir selten einen Kontrollverlust.
erlernt	 	 Man wollte ihnen die Fähigkeit eines systematischen Arbeitens zwar keinesfalls absprechen, aber die Vermutung, dass sie dies möglicherweise verlernt hatten, lag nahe. 	 Auch die Ausdauer, die als praktische Kompetenz bereits in der ersten Schulklasse verlangt oder zumindest erwartet wird, ist ihnen nicht angeboren, sondern sie muss erlernt werden.
ermitteln	 	 Gleichzeitig ist Deutschland jedoch von den Importen abhängig, wobei hier EDV, Pkw und die Rohstoffe, wie Erdöl und Erdgas an erster Stelle stehen, gefolgt von Metallen, Nahrungsmitteln und Futtermitteln für die Viehzucht. 	 “, vermitteln Sie einerseits ein positives Gefühl und geben dem Gegenüber gleichzeitig die Möglichkeit, sich Ihnen mit einem ebenfalls positiven Kommentar anzuschließen. 	 Diese müssen nicht mehr separat getragen werden, sondern übermitteln sofort gewünschte Daten und warnen so vor Überhitzung oder vor negativen Umwelteinflüssen.
ermöglicht	 	 Zusammen mit der Zeitersparnis ermöglicht uns das wiederum, mehr Energie für neue Herausforderungen einzusetzen. 	 Technisch stand das Team des Digitallabs LAB13 vor dem Problem, wie Sprachassistenten die Gebärdensprache in Befehle umsetzen könnten, um ein Tool zu entwickeln, das Hörbeeinträchtigten eine einwandfreie Kommunikation mit dem Sprachassistenten ermöglicht und sich darüber hinaus problemlos in den Alltag integrieren lässt.
ermöglichte	 	 Auch das spätere, in der Antike entwickelte System der Sklaverei ermöglichte nur freien Menschen die Wahl eines Berufes, während die Sklaven ihnen zugewiesene Arbeiten zu verrichten hatten.
ernst	 	 Auch sind die Horrorgeschichten aus Billigmedien, es gebe in manchen Ländern eine Organmafia, die wehrlose Touristen zwecks Organhandels auf dem Schwarzmarkt entführt, nicht wirklich ernst zu nehmen.
ernsthaft	 	 Dennoch dauerte es noch weitere 10 Jahre, bis sich die Biologie ernsthaft die Frage stellte, ob Pflanzen tatsächlich über Intelligenz verfügen. 	 Nun nehmen all diese Aktivitäten, möchte man sie ernsthaft betreiben, sehr viel wertvolle Zeit in Anspruch.
ernstzunehmendes	 	 Auch hier sind die Immissionen aus Industrieanlagen und Verkehr die größten Verursacher, aber auch die illegale Ausbringung von Klärschlamm, Pflanzenschutzmitteln oder Müll sind in manchen Regionen der Welt ein ernstzunehmendes Problem.
erntet	 	 Hat man im Beruf einen Auftrag routiniert ausgeführt, erntet man meist Anerkennung und Bewunderung für persönliche Fähigkeiten, gepaart mit langjährigen Erfahrungen – beides hoch geschätzte Qualifikationen.
Ernährer	 	 Der Mann als Ernährer und die Frau als Hausfrau – dieses Bild gehört in den meisten heterosexuellen Familien der Vergangenheit an.
Ernährung	 	 Und jedes Mal taucht dabei als erstes die gesunde Ernährung auf. 	 Die Frage, was eine richtige Ernährung ausmacht, scheint durchaus berechtigt zu sein, weil das Thema von Moden geprägt ist, und die Anzahl der Diäten und Tipps mittlerweile ins Unermessliche steigt. 	 Aber auf Dauer hat eine einseitige Ernährung unabhängig von der Ausrichtung negative Konsequenzen für die Gesundheit, die sich in Mangelerscheinungen äußern. 	 Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder. 	 Zu einer gesunden Ernährung gehört ebenfalls eine ausreichende Zufuhr von Wasser.
Ernährungswissenschaftlern	 	 Von den Ernährungswissenschaftlern wird ebenfalls empfohlen, den Fleischanteil möglichst gering zu halten, dafür die Menge an Kohlenhydraten zu erhöhen.
Erotikmesse	 	 Ähnlich verhält es sich mit den Formulierungen: Selbst wenn Sie sich gerade auf einer politischen Veranstaltung, bei einer religiösen Zusammenkunft oder auf einer Erotikmesse befinden, muss Ihr erster Satz unverfänglich sein und das Angebot beinhalten, das Gespräch mit Ihnen eventuell schnell zu beenden.
erregend	 	 Besorgnis erregend ist ebenfalls die Tatsache, dass die Wasserreservoirs in den tiefen Schichten der Erde auf natürlichem Wege nicht schnell genug aufgefüllt werden können, wenn zu viel Grundwasser genutzt wird. 	 Denn nach wie vor befürchten die Menschen einen Schattenwurf im Garten beziehungsweise auf dem Feld, einen hörbaren Schall, auch dass die Erzeugung des Stroms krebserregend ist, oder dass die Nutztiere, die in der Nähe weiden, erkranken können.
Erreichbaren	 	 Die Grenzen der Freiheit und des Erreichbaren waren durch das Geschlecht und die Standeszugehörigkeit fest definiert und meist undurchlässig.
Erreichbarkeit	 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat.
erreicht	 	 Denn unser Gehirn ist nicht sofort zu Höchstleistungen bereit, es braucht immer einige Minuten, bis es eine produktive Phase erreicht und das Maximum leistet. 	 Indem Gleitzeiten und Home-Office eingeführt werden, erreicht der Begriff „Vertrauen“ eine neue, praktische Dimension. 	 Aber wie erreicht man diese Balance zwischen Wollen und Müssen? Nun, fürs Erste reicht mit Sicherheit ein freundlicher Blick, denn ein offenes Gesicht signalisiert die Bereitschaft zu weiteren Schritten und wird als Einladung empfunden. 	 Bereits mit solchen kleinen Veränderungen erreicht man eine ganze Menge.
errichten	 	 Besonders sichtbar ist das in der Hausarbeit: Obwohl die Erwerbsarbeit zunimmt, verrichten Frauen, zeitlich gesehen, über die Hälfte mehr Hausarbeit als ihre männlichen Partner. 	 Auch das spätere, in der Antike entwickelte System der Sklaverei ermöglichte nur freien Menschen die Wahl eines Berufes, während die Sklaven ihnen zugewiesene Arbeiten zu verrichten hatten. 	 Eine traurige Berühmtheit erlangte letztes Jahr eine Gemeinde im Mecklenburg-Vorpommern, wo ein Betreiber 14 neue Windräder errichten wollte. 	 Eine traurige Berühmtheit erlangte letztes Jahr eine Gemeinde im  in Mecklenburg-Vorpommern, wo ein Betreiber 14 neue Windräder errichten wollte.
errichtet	 	 In den Hotels, die meist im Stil der einheimischen Architektur errichtet worden sind, gibt es Landesprodukte, wie Seife, Handtücher und Mobiliar – etwas, was man in großen Hotelketten vergeblich sucht. 	 Indem deutlich gemacht wird, an welcher Stelle die Windräder errichtet werden, spaltet sich die Bevölkerung in einzelne Einwohner. 	 Gemeint ist damit im Klartext, dass die Anlage doch lieber am anderen Ende des Dorfes errichtet werden sollte.
Errichtung	 	 Wenn es bloß nicht dieses eine kleine Aber gäbe! Die Bevölkerung in den ländlichen Regionen, wo die meisten Windparks entstehen, steht Neuerungen durchaus offen gegenüber – eine saubere Umwelt wollen wir schließlich alle – und verfolgt mit großem Interesse die gesamte, oft langjährige  Sondierungsphase, die der Errichtung von Windkraftanlagen vorangeht.
Errungenschaft	 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen. 	 Die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz ist allemal als Errungenschaft und als Resultat langer Prozesse zu werten.
Ersatzhandlung	 	 Aber wer ab und zu ein Glas Wein trinkt oder einen Joint raucht, ist nicht gleich Alkoholiker oder Drogenabhängiger, solange er seinen Konsum im Griff hat und ihn nicht als Ersatzhandlung betreibt.
erscheinen	 	 Dem heutigen Publikum erscheinen die erzieherischen Vorschläge, die Hoffmann präsentiert, völlig inakzeptabel. 	 Durch das neue Denken werden die Ungleichheiten nicht auf die traditionellen Rollen zurückgeführt, sondern durch den Charakter erklärt, und erscheinen dadurch weniger wichtig, denn sie dürfen als Teil der Persönlichkeit nicht in Frage gestellt, sondern müssen hingenommen werden. 	 Jede Katastrophe, Naturkatastrophe wie menschenerzeugte Katastrophe, ist ein Ausnahmezustand, der bestehende Regeln in einem anderen Licht erscheinen lässt.
erscheint	 	 Dieser Fortschritt erscheint uns noch heutzutage grenzenlos, und nur eine genaue Betrachtung der einzelnen Phänomene relativiert diese Vorstellung. 	 Die Vorstellung, so zu arbeiten, erscheint den meisten Menschen nicht erstrebenswert, im Job möchte man doch lieber vor geistige Herausforderungen gestellt werden oder zumindest Abwechslung und Spaß haben. 	 Angesichts dieser Fakten und Zahlen erscheint jeder Protest, mag er noch so sehr auf den Widerstand der Verantwortlichen stoßen, die einzig berechtigte Antwort. 	 Denn plötzlich ist nicht unbedingt das Gewohnte normal, die neue Normalität erscheint dagegen oft ungewohnt. 	 Diese Forderung erscheint jedoch angesichts der Einkommensschere zwischen armen und reichen Ländern absolut utopisch und wenig erstrebenswert, sie würde nämlich die bestehenden ökonomischen Unterschiede auch innerhalb desselben Landes noch weiter zementieren.
Erscheinungsform	 	 Sie sind die äußere Erscheinungsform einer Haltung, die unser Leben dominiert, nämlich der Bewegungsfaulheit und der allgemeinen Bequemlichkeit.
erschien	 	 Besonders in modernen Arbeitsbereichen, wie Werbung, IT-Branche oder Kommunikation erschien es erstrebenswert, diese Fähigkeit zu besitzen, denn Multitasking versprach dem Unternehmen außer der Schnelligkeit auch einen Mehrwert: Multitasker galten als besonders produktiv, kreativ und vielseitig einsetzbar. 	 Die Übersetzung der Gebärden in eine Wortvariante erschien einfach, denn aus der Frage „Wann habe ich meinen Arzttermin?“ blieb die Struktur „Arzt – Termin“ übrig, was als Befehl für die Suche völlig ausreicht.
erschienen	 	 Zuverlässiger erschienen da die Monotasker, die durch ihre ruhige und überlegte Art Zuverlässigkeit ausstrahlten und so Vertrauen und Zuversicht schafften – zwei Eigenschaften, die mit der ökonomischen Stabilität und dem finanziellen Erfolg stark konnotiert werden.
erschließen	 	 Durch intensives Zuhören in einer ruhigen Umgebung erschließen sich Kinder die Welt, indem sie das Gehörte mit dem bereits vorhandenen Wissen verbinden. 	 Und weil wir uns diese Information mit dem Verstand nicht erschließen können, bleibt sie für immer im Bereich der Fantasie verborgen.
erschwinglich	 	 Durch Billigflüge und Pauschalangebote sind Reisen zu touristischen Zwecken für viele Menschen erschwinglich und fast jederzeit verfügbar geworden.
erschüttert	 	 Zwar bieten die Skandale um deutsche Kliniken, die uns vor gut 10 Jahren erschüttert haben, eine mögliche Erklärung dafür, aber alle Vorwürfe, die Spenden seien nicht korrekt vergeben worden, erwiesen sich im Nachhinein als haltlos.
ersetzt	 	 Selbstverständlich ersetzt ein Internetauftritt nicht die klassische Bewerbungsmappe, aber er erhöht die Chancen auf dem Arbeitsmarkt, indem er die trockenen Informationen und Daten aus den Unterlagen abrundet und menschlich macht.
Erst	 	 Erst die Lehren Martin Luthers änderten diese Haltung, und seine Worte „Wer faul ist, lebt in Sünde. 	 Erst das Mittelalter, und vor allem die Neuzeit, gewährten den Menschen eine gewisse Entscheidungsfreiheit. 	 Erst im ausgehenden 20.
erst	 	 Übrigens hat das männliche Pendant zu einer exotischen Fremden, als potenter Latin Lover bekannt, erst gut 150 Jahre später Einzug in die deutsche Kultur gehalten. 	 Diese These bewies man erst gut 90 Jahre später. 	 Den Zusammenhang zwischen der Luft- und vor allem Wasserqualität und der Gesundheit erkannten Mediziner recht früh, jedoch erst mit der zunehmenden Industrialisierung wurde das Problem global und betrifft seitdem die gesamte Menschheit. 	 Fakt ist, dass sich an solchen Projekten die Politiker und die Großkonzerne die Zähne ausbeißen, weil sich die Gegner von einer äußerst kreativen Seite zeigen. 	 Es gibt unzählige Faktoren, die in ständiger Wechselwirkung miteinander stehen und sich erst zusammen mit der persönlichen körperlichen Veranlagung und dem Mangel an Gegenmaßnahmen in Erkrankungen manifestieren können.
erstaunlich	 	 Betrachtet man die Routine jedoch von der betriebswirtschaftlichen Seite, so fällt die Bilanz erstaunlich positiv aus. 	 Mit zunehmendem Alter stellen wir zu unserer Verwunderung fest, dass sie erstaunlich oft zutreffen.
Erstaunlich	 	 Erstaunlich sind jedoch die Ausmaße der Verbreitung.
erste	 	 Bereits aus der Antike sind erste schriftliche Ratschläge überliefert, wie man den Nachwuchs erziehen soll. 	 Das erste zeigt sich deutlich im Anteil der Frauen in der Arbeitswelt: Heutzutage sind fast alle Frauen erwerbstätig, und rein männerdominierte Bereiche gibt es kaum. 	 Der erste Schritt führte die Entwickler zu einer Lehrerin für Gebärdensprache, die aus ihrem Alltag über die Probleme berichtete und Ideen für die ersten Entwürfe lieferte. 	 Das erste Szenario sieht vor, dass seitens der Regierung nichts unternommen wird, das andere, dass Maßnahmen, wie Sperren oder Verbote getroffen werden. 	 Eine gesunde Ernährung ist auf alle Fälle der erste Schritt, denn die Versorgung des Körpers mit allen lebensnotwendigen Nährstoffen in einem ausgewogenen Verhältnis und ohne chemische Zusatzstoffe sowie eine ausreichende Zufuhr von Wasser bilden die Basis unserer Gesundheit.
Erste	 	 Aber wie erreicht man diese Balance zwischen Wollen und Müssen? Nun, fürs Erste reicht mit Sicherheit ein freundlicher Blick, denn ein offenes Gesicht signalisiert die Bereitschaft zu weiteren Schritten und wird als Einladung empfunden.
ersten	 	 Dabei wird bereits auf den ersten Blick ein Widerspruch sichtbar. 	 Formuliert wurden diese Postulate zum ersten Mal 1848 durch Karl Marx in seinem „Manifest der Kommunistischen Partei“. 	 Solche Zeit- und Energieverschwendung hat man beim Monotasking nicht, daher erweist sich diese Arbeitsweise im direkten Vergleich als schneller, effizienter, weniger fehlerbehaftet und energiesparend, obwohl sie auf den ersten Blick wenig abwechslungsreich zu sein scheint. 	 Bei den ersten Gesellschaftsformen, den Jäger und Sammler-Gesellschaften, kann man zwar über einen Arbeitsplatz in einem räumlich-funktionalen Sinne sprechen, jedoch nicht über eine Berufswahl. 	 Der erste Schritt führte die Entwickler zu einer Lehrerin für Gebärdensprache, die aus ihrem Alltag über die Probleme berichtete und Ideen für die ersten Entwürfe lieferte.
erstens	 	 Bei der ganzen Schwarzmalerei wird jedoch außer Acht gelassen, dass es im Deutschen, wie in vielen europäischen Sprachen, erstens schon immer entlehnte Wörter gab, wie die Grenze oder schreiben, und zweitens, dass keine moderne Sprache isoliert ist.
erster	 	 Gleichzeitig ist Deutschland jedoch von den Importen abhängig, wobei hier EDV, Pkw und die Rohstoffe, wie Erdöl und Erdgas an erster Stelle stehen, gefolgt von Metallen, Nahrungsmitteln und Futtermitteln für die Viehzucht. 	 Die Kritiker der Globalisierung der Kultur heben in erster Linie die Gefahren durch zu viele Fremdwörter hervor, durch die sich der Charakter einer Sprache verändert. 	 In erster Linie wurde der Ausbau der industriellen Anlagen vorangetrieben, mit dem Ziel, schneller und mehr zu produzieren und gleichzeitig die Qualität stabil zu halten, um durch verringerte Produktionskosten den Absatz zu erhöhen. 	 Die persönliche Selbstdarstellung mit Qualifikationen und Kenntnissen sollte im Profil allerdings nur im Hintergrund laufen, denn diese erfolgt in erster Linie durch eigene Beiträge und Interaktion mit anderen Nutzern. 	 Ähnlich verhält es sich mit den Formulierungen: Selbst wenn Sie sich gerade auf einer politischen Veranstaltung, bei einer religiösen Zusammenkunft oder auf einer Erotikmesse befinden, muss Ihr erster Satz unverfänglich sein und das Angebot beinhalten, das Gespräch mit Ihnen eventuell schnell zu beenden.
erstes	 	 Und jedes Mal taucht dabei als erstes die gesunde Ernährung auf. 	 Durst ist bereits ein erstes Warnsignal des Körpers, dass akuter Mangel vorliegt.
erstickt	 	 Eine zu große Anzahl an Mitentscheidern bremst diesen Prozess und erstickt im Keim die besten Ideen, so dass nach zähem Ringen aus einer Innovation nur ein weichgespültes Standardprodukt herauskommt, das weder konkurrenzfähig, noch besonders attraktiv ist.
Erwachsenen	 	 Im Unterschied zu früheren Epochen gilt in der antiautoritären Erziehung seit den 70ern der Ansatz, dass einem Kind andere Freiheiten als Erwachsenen gewährt werden müssen, indem man kindgerechte Bedürfnisse akzeptiert und reflektiert.
Erwachsenenthemen	 	 Auch sind sie keine Außenseiter, die keine Freunde haben oder permanent über Erwachsenenthemen sprechen wollen.
erwartende	 	 Seit Jahren verweisen die Vereinten Nationen auf die Wasserknappheit als Auslöser für zu erwartende politisch-wirtschaftliche Krisen.
erwartet	 	 Auf gut Deutsch: Während eine Frau früher geputzt hat, weil das von ihr erwartet wurde, putzt sie heute, weil sie „das Bedürfnis nach Sauberkeit hat“, wohingegen ein Mann auch heutzutage nicht putzt, aber aus vermeintlich anderen Gründen und zwar, weil er andere Interessen hat. 	 Auch die Ausdauer, die als praktische Kompetenz bereits in der ersten Schulklasse verlangt oder zumindest erwartet wird, ist ihnen nicht angeboren, sondern sie muss erlernt werden.
Erwartungen	 	 An beide Frauentypen werden andere Anforderungen gestellt, und damit die Fremde den Erwartungen überhaupt nachkommen kann, müssen die Grenzen ihrer persönlichen Freiheit viel weiter als für Angehörige des eigenen Kulturkreises gesteckt sein. 	 Indem wir an Männer und Frauen unterschiedliche soziale Erwartungen stellen, übertragen wir unsere Klischees auf die jeweiligen Schönheitsideale und bewerten sie dementsprechend.
erweckt	 	 Auch im internationalen Vergleich fällt die Bereitschaft der deutschen Bevölkerung zur Organspende eher mager aus und erweckt den Anschein einer halbherzig geleisteten Hilfe.
erweist	 	 Solche Zeit- und Energieverschwendung hat man beim Monotasking nicht, daher erweist sich diese Arbeitsweise im direkten Vergleich als schneller, effizienter, weniger fehlerbehaftet und energiesparend, obwohl sie auf den ersten Blick wenig abwechslungsreich zu sein scheint. 	 Als besonders erfolgreich erweist sich die Rehabilitation durch Sport bei Störungen des Bewegungsapparates sowie bei Rückenschmerzen und Verspannungen. 	 Für Start-ups erweist es sich oft als riskant, wenn zu viele Investoren mit einer sehr geringen finanziellen Beteiligung am Geschäft die Firmenpolitik beeinflussen.
erweitert	 	 Durch die frische Luft wird der Körper besser mit Sauerstoff versorgt, denn das Blut zirkuliert schneller und das Lungenvolumen erweitert sich.
erweiterten	 	 Durch die erweiterten Gefäße fließt insgesamt mehr Blut, der Blutdruck sinkt also dauerhaft, das Risiko der Blutgerinnsel reduziert sich drastisch, und die Herzmuskulatur wird gestärkt.
Erweiterung	 	 Als Software sind sie eine Erweiterung der Diktierprogramme, die früher in Büros Einsatz fanden.
Erwerb	 	 Durch das gemeinsame Sitzen und Zuhören entsteht ein Gefühl der Zugehörigkeit zu einer Gruppe, die ihre Gemeinschaft nicht durch den Erwerb oder die Arbeit, sondern durch eine geistige Verbundenheit konstituiert.
Erwerbsarbeit	 	 Besonders sichtbar ist das in der Hausarbeit: Obwohl die Erwerbsarbeit zunimmt, verrichten Frauen, zeitlich gesehen, über die Hälfte mehr Hausarbeit als ihre männlichen Partner. 	 Da es jedoch bei der Erwerbsarbeit immer weniger um Geld, sondern zunehmend um Selbstverwirklichung gehe, sei dieser Entschluss nicht nachvollziehbar.
Erwerbstätigkeit	 	 Sie drückte sich in der zunehmenden Verarmung der Arbeiter aus, so dass auch Kinder einer Erwerbstätigkeit nachgehen mussten.
erwies	 	 Alle Beteiligten ins Boot zu holen, erwies sich in der Vergangenheit als gutes Prinzip, denn seitens der Bevölkerung wächst die Zustimmung und man hat darüber hinaus erkannt, dass eine Zusammenarbeit, die auf einem Dialog und Kompromissen beruht, viel fruchtbarer als der neue Kolonialismus der New Economy ist.
erwiesen	 	 Zwar bieten die Skandale um deutsche Kliniken, die uns vor gut 10 Jahren erschüttert haben, eine mögliche Erklärung dafür, aber alle Vorwürfe, die Spenden seien nicht korrekt vergeben worden, erwiesen sich im Nachhinein als haltlos.
Erwirtschaftete	 	 Die Grundvoraussetzung für die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz ist die Erkenntnis beider Parteien, dass das Erwirtschaftete allen zugutekommen soll und dass der ökonomische Erfolg das Ergebnis der Bemühungen aller Beteiligten ist.
erworbene	 	 Durch diese bewusste Verbindung und das neu erworbene Wissen sind sie imstande, die logischen Zusammenhänge zu begreifen und entwickeln dadurch ihre kognitive Kompetenz.
erworbenen	 	 Es sei geradezu peinlich, so Rix, ein quasi gefaktes Profil zu nutzen, das erfundene Angaben zu Jobs oder Aufträgen, aber auch frisierte persönliche Daten zur absolvierten Ausbildung oder zu den erworbenen Qualifikationen enthalte.
erwähnte	 	 Das eingangs erwähnte Aber taucht jedoch früher oder später auf, meist in der Phase, in der das Projekt durch die Planung sozusagen „sichtbar“ gemacht wird, denn dann nimmt es eine reale Gestalt an.
Erzeugnisse	 	 Über die Hälfte aller exportierten Güter gehört zu vier Warengruppen: Kraftwagen, Maschinen, chemische Erzeugnisse sowie elektronische und optische Produkte.
Erzeugnissen	 	 Sobald im Ausland die Nachfrage nach deutschen Erzeugnissen sinkt, steht der deutsche Export vor einem Problem.
Erzeugung	 	 Denn nach wie vor befürchten die Menschen einen Schattenwurf im Garten beziehungsweise auf dem Feld, einen hörbaren Schall, auch dass die Erzeugung des Stroms krebserregend ist, oder dass die Nutztiere, die in der Nähe weiden, erkranken können.
erziehen	 	 Bereits aus der Antike sind erste schriftliche Ratschläge überliefert, wie man den Nachwuchs erziehen soll.
erzieherischen	 	 So mangelt es auch in der deutschsprachigen Literatur nicht an Belegen für die Abhängigkeit der erzieherischen Methoden vom vorherrschenden Zeitgeist, aber einer sticht besonders stark heraus. 	 Dem heutigen Publikum erscheinen die erzieherischen Vorschläge, die Hoffmann präsentiert, völlig inakzeptabel.
Erziehung	 	 Auch die Erziehung unterliegt Modeschwankungen, möglicherweise noch stärker als andere Lebensbereiche, weil sie die lebendigen Erfahrungen einer Generation auf die nächste unmittelbar überträgt und reflektiert. 	 Im Unterschied zu früheren Epochen gilt in der antiautoritären Erziehung seit den 70ern der Ansatz, dass einem Kind andere Freiheiten als Erwachsenen gewährt werden müssen, indem man kindgerechte Bedürfnisse akzeptiert und reflektiert. 	 Doch solche Individualisierung, die auch in der Erziehung sichtbar ist, stellt eine latente Gefahr dar, weil sie die verfestigten Strukturen der Ungleichheit erfolgreich verschleiert.
Erziehungsstil	 	 Der Erziehungsstil ist zwar immer individuell, trotzdem sehr stark vom jeweiligen Zeitgeist geprägt. 	 Daher ist der moderne Erziehungsstil auf das Individuum des Kindes, die Zusammensetzung der Familie, auf bestehende familiäre Verhältnisse, das soziale Umfeld, das Wohl der Gemeinschaft und nicht zuletzt auf die finanzielle Situation abgestimmt.
erzogen	 	 Es bedeutet jedoch keineswegs, dass sie nicht existieren, denn die meisten von uns sind in ihnen aufgewachsen und so erzogen worden, folglich leben wir diese Strukturen weiter.
Erzählen	 	 Das Erzählen und Vorlesen schweißt uns zusammen und sichert seit hunderten von Jahren unseren zivilisatorischen Fortbestand.
Erzählung	 	 Anders als beim Fernsehen, wo das Visuelle vieles vorwegnimmt, ist der Zuhörer zwar gezwungen, sich anzustrengen, aber er erhält dafür die unschätzbare Freiheit zur Selbstinterpretation und kann so Teil der Erzählung werden, in fremde Schauplätze einzutauchen, in eine Rolle zu schlüpfen oder sich in eine völlig andere Zeit hineinzuversetzen. 	 Indem sich Kinder mit den Figuren in der Erzählung auseinandersetzen, ja sogar identifizieren, erleben sie das Geschehene mit allen Höhen und Tiefen mit und lernen auf eine abstrakte, aus ihrem Elternhaus oder Freundeskreis unbekannte Art und Weise, wie zwischenmenschliche Beziehungen funktionieren können.
eröffnet	 	 Dieser noch vor 30 Jahren wenig bekannte Blick auf die Realität verändert indirekt auch unser europäisches Denken, indem er uns neue Möglichkeiten eröffnet und Lösungen aufzeigt. 	 Aber auch den Eltern eröffnet das Vorlesen neue Möglichkeiten, wenn sie die gemeinsame Zeit als festes Ritual in den Alltag integrieren und sie nicht nur als Schlüssel zum Wissen, zur Bildung und Kommunikation betrachten.
es	 	 Das Bauhaus ist hundert Jahre nach seiner Gründung immer noch die einflussreichste Designschule, die je existierte, und eines der wichtigsten deutschen Exportprodukte des letzten Jahrhunderts. 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind. 	 Bis heute stehen die reformpädagogischen Konzepte von Johannes Itten, einem weiteren Mitbegründer, der sie als „subjektive Erlebnisfähigkeit und objektives Erkennen“ beschrieb, im Ausbildungsprogramm aller Kunst- und Gestaltungshochschulen auf der ganzen Welt und wirken dort programmatisch fort. 	 In der Vorbauhauszeit gab es eine strikte Trennung der Schaffensbereiche. 	 Während die Kunst für die Schaffung des Schönen zuständig war, so war die Industrie für die gleichbleibende Qualität, und das Handwerk für das Bequeme und Nützliche verantwortlich.
Es	 	 Der von Walter Gropius, einem der Mitbegründer, vorgeschlagene Name Bauhaus geht auf mittelalterliche Bauhütten zurück, in denen Künstler und Handwerker Hand in Hand arbeiteten, denn „Es gibt keinen Wesensunterschied zwischen dem Künstler und dem Handwerker. 	 Es scheint für viele Menschen schier aussichtslos, aus diesem Teufelskreis, der aus einer ganzen Reihe kleiner Stresssituationen in allen Lebensbereichen besteht, herauszukommen. 	 Ganz nach dem Motto „Es gibt kein schlechtes Wetter, nur falsche Kleidung“ ist es empfehlenswert bei jedem Wetter ausgedehnte Spaziergänge zu unternehmen, um den Körper abzuhärten. 	 Es hat sich in den letzten Jahrzehnten also viel getan, könnte man meinen. 	 Es werde nämlich überhaupt nicht verhandelt, wie Leistungen verteilt werden könnten, sondern die Frau übernehme den Part quasi selbstverständlich.
essen	 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist. 	 Einige Beschreibungen empfinden wir heutzutage als schockierend: Wenn ein Junge beispielsweise nicht essen will, dann muss er verhungern. 	 Deshalb sollte man während des Tages nicht vergessen zu trinken, denn Gehirn, Lunge, Herz und die Muskulatur reagieren auf die Unterversorgung mit Krämpfen. 	 Auf gut Deutsch: Während eine Frau früher geputzt hat, weil das von ihr erwartet wurde, putzt sie heute, weil sie „das Bedürfnis nach Sauberkeit hat“, wohingegen ein Mann auch heutzutage nicht putzt, aber aus vermeintlich anderen Gründen und zwar, weil er andere Interessen hat. 	 Dadurch werden die alten Rollenbilder nämlich weniger wahrgenommen und infolgedessen verharmlost.
Essen	 	 Sie brauchen genauso viel Bewegung, Essen und Schlaf, aber auch Liebe, Freundschaft, Zuneigung und Zuwendung ihrer Eltern und die Aufmerksamkeit ihrer Lehrer wie andere Kinder. 	 Dazu gehören tolles Wetter mit viel Sonnenschein, Spaß mit Freunden, Unterhaltung durch Animation am Strand oder durch Abendprogramm und gutes Essen mit einem reichhaltigen Büffet.
essentielle	 	 Eine essentielle Information taucht laut Falk Rix, der sich mit dem Nutzen von Profilen für den Beruf beschäftigt, allerdings nirgendwo auf, und diese lautet ganz einfach: Gestalten Sie Ihr Karriereprofil wahrheitsgemäß.
etablieren	 	 Wie die Sprachgeschichte belegt, fassen manche Entlehnungen Fuß und werden mit der Zeit nicht mehr als fremd empfunden, andere dagegen etablieren sich nicht.
etabliert	 	 Schönheitsoperationen gehören seit einigen Jahrzehnten zu unserem Alltag, und obwohl das Millionengeschäft zahlreiche Arbeitsplätze schafft und medizinisch etabliert ist, gerät es immer wieder in die Kritik der Moralapostel. 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat.
etablierten	 	 Während die DDR-Gesellschaft von Anfang an die Gleichberechtigung der beiden Geschlechter proklamierte und lebte, etablierten sich in der Bundesrepublik nach dem zweiten Weltkrieg sehr traditionelle Rollenbilder.
Ethisch	 	 Ethisch sei das aber etwas ganz anderes, denn man versuche durchaus, sich durch betrügerisches Handeln oder Fehlangaben Vorteile zu verschaffen.
ethische	 	 Neben dem finanziellen Aspekt spielt auch die ethische Überzeugung eine wichtige Rolle. 	 Welche Maßnahmen zu ergreifen sind und inwieweit die Bürgerrechte eingeschränkt werden dürfen, ist eine ethische und juristische Entscheidung.
ethischer	 	 Da es aus ethischer Sicht für beide Positionen genug gute Argumente gibt und an eine einheitliche EU-Regelung aus vielen Gründen nicht zu denken ist, müsste man in Deutschland die Aufklärung intensiver als bisher betreiben, um mehr potenzielle Spender zu gewinnen.
etwa	 	 Wie kommt es eigentlich zu solch heftigem Widerstand? Sind wir etwa doch noch nicht für die Zukunft bereit?.
etwas	 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat. 	 „Struwwelpeter“ ist eine Sammlung von Kurzgeschichten, deren Protagonisten, allesamt Kinder, ihren Eltern Sorgen bereiten, und, modern ausgedrückt, etwas problematisch sind. 	 Umso wichtiger ist es, sich genug Zeit für den regelmäßigen Schlaf zu nehmen, und dieses natürliche Bedürfnis nach Ruhe und Entspannung nicht als etwas Überflüssiges anzusehen, sondern als eine Zeit, die der Körper für die Regeneration benötigt, um wieder auf Trab zu sein. 	 Das elitäre Image der Hochbegabten geht auf ein Vorurteil zurück, dass sie sich für etwas Besseres halten. 	 Als Monotasker sollte man seinen Kollegen klar signalisieren, dass man etwas später und nicht sofort erledigt.
EU	 	 Seitdem vor gut 15 Jahren die Energiewende in der EU eingeläutet wurde, ist die Abkehr von den traditionellen Energiequellen eindeutig beschlossen.
Euro	 	 In Anbetracht der Tatsache, dass Fußball im unteren Mittelfeld rangiert, stellt sich allerdings die Frage, warum ein Weltmeister im Fußball in Deutschland mit einem Jahresgehalt von 20 Millionen Euro rechnen kann, während der amtierende Weltmeister im Rudern nicht einmal ein Hundertstel davon bekommt.
Europa	 	 Waren es noch vor 50 Jahren überwiegend US-amerikanische Serien, so sind es heutzutage Bollywood-Filme aus Indien und südamerikanische Telenovelas, die einen neuen Lifestyle verbreiten, indem sie in Europa und Nordamerika andere Werte und eine andere Einstellung zum Leben, zur Liebe und zum Konsum präsentieren. 	 Jahrhundert ganz Europa und große Teile Nordamerikas von den Veränderungen betroffen waren. 	 In letzter Konsequenz war die industrielle Revolution die Geburtsstunde des Kapitalismus in dessen reinster Form, und es brauchte noch viele Jahrzehnte, bis man in Europa nach dem zweiten Weltkrieg mit den alten Strukturen brach und sich für die soziale Markwirtschaft entschied, eine Form, die weitgehend versucht, die Interessen der Arbeitnehmer durch staatliche Regelungen zu stärken.
Europas	 	 Schon in der Antike entstanden große Handelsrouten durch ganz Europa, wie zum Beispiel die Bernsteinstraße, die den Norden Europas mit Rom verband, und die Seidenstraße aus Ostasien.
Europäerinnen	 	 Dass ein beträchtlicher Anteil an Brustvergrößerungen in Südamerika an Europäerinnen durchgeführt wird, wird dabei gern verschwiegen.
europäische	 	 Wirft man einen Blick in die europäische Kulturgeschichte, so stellt man schnell fest, dass die Kindererziehung schon immer ein fester Bestandteil des geführten gesellschaftlichen Diskurses war.
europäischen	 	 Bei der ganzen Schwarzmalerei wird jedoch außer Acht gelassen, dass es im Deutschen, wie in vielen europäischen Sprachen, erstens schon immer entlehnte Wörter gab, wie die Grenze oder schreiben, und zweitens, dass keine moderne Sprache isoliert ist. 	 Jahrhunderts brachte einen der größten Umbrüche in der europäischen Geschichte hervor, die als industrielle Revolution bezeichnet wird. 	 Von Großbritannien breitete sich die industrielle Revolution auf den europäischen Kontinent aus, so dass im 19.
europäisches	 	 Dieser noch vor 30 Jahren wenig bekannte Blick auf die Realität verändert indirekt auch unser europäisches Denken, indem er uns neue Möglichkeiten eröffnet und Lösungen aufzeigt.
eventuell	 	 Ähnlich verhält es sich mit den Formulierungen: Selbst wenn Sie sich gerade auf einer politischen Veranstaltung, bei einer religiösen Zusammenkunft oder auf einer Erotikmesse befinden, muss Ihr erster Satz unverfänglich sein und das Angebot beinhalten, das Gespräch mit Ihnen eventuell schnell zu beenden.
eventuelle	 	 Andererseits bieten Sie eine Vorlage für eventuelle Fragen, beispielsweise, wie das Wetter in Ihrer Region ist oder woher Sie kommen.
eventuellen	 	 In den meisten Fällen ist die eigene Patent- oder Markenanmeldung beim Patentamt empfehlenswert, um einen eventuellen Markenstreit und Schadensersatzzahlungen zu vermeiden.
Evolution	 	 Die Evolution hat uns Menschen gelehrt, wie wir schwierige oder bedrohliche Situationen meistern sollen und hat uns dafür ein Werkezeug an die Hand gegeben, das uns abhärtet und uns die Grenzen des Selbstvertrauens immer wieder vor Augen führt.
evolutionär	 	 Nur durch unser klischeehaftes Denken lässt sich erklären, warum das angeborene und evolutionär bedingte Streben eines Menschen nach einer Verbesserung je nach Geschlecht unterschiedlich bewertet wird. 	 Revolutionär war die Erkenntnis insofern, als die Empfindung des sexuellen Vergnügens nicht mehr als anrüchig galt und mit dem Rotlichtmilieu oder mit einem Ehebruch assoziiert wurde.
ewigen	 	 Aus heutiger Perspektive handeln die Kinder in „Struwwelpeter“ allerdings so, wie Kinder es seit ewigen Zeiten tun: Sie hören nicht auf ihre Eltern, probieren unterschiedliche Sachen aus, können die Risiken nicht einschätzen oder sie verletzen sich unfreiwillig.
Ewiggestrigen	 	 Da der Abschied von Öl, Kohle und Gas in manchen Regionen, die ihre Wirtschaftskraft aus dem Abbau fossiler Stoffe beziehen, schwerfällt, bedarf der Ausbau zahlreicher Hilfsprogramme zur Belebung der Konjunktur sowie starker Argumente, um alle Ewiggestrigen von den notwendigen Innovationen zu überzeugen.
exakten	 	 Diese Wiederverwertung von lebensnotwenigem Material ist sowohl in der Tier- als auch in der Pflanzenwelt für den exakten und effizienten Informationsaustausch entscheidend.
Exil	 	 Zahlreiche Bauhäusler gingen ins Exil und verfolgten ihr künstlerisches Schaffen im Ausland weiter.
Existenz	 	 Besonders kritische Stimmen warnen davor, dass Traditionen verlorengehen, und Kinder sowie Jugendliche ihre nationale Identität verlieren, wodurch die Existenz ganzer Völker langfristig in Gefahr ist. 	 Die stoffunabhängige Sucht bedeutet dagegen, dass ein bestimmtes Verhalten in einem oder mehreren Lebensbereichen überhandnimmt und schließlich die gesamte Existenz dominiert.
Existenzgrundlage	 	 Infolgedessen verloren sie ihre Existenzgrundlage und gerieten zunehmend in Armut.
existieren	 	 Gleichheit in der Familie: Moderne heterosexuelle Familien existieren nur im Kopf. 	 Belege dafür existieren jedoch nicht.
existiert	 	 Wegen der Vielfalt der Möglichkeiten existiert kein Erfolgsrezept für die Beitragslänge oder Themen, zumal das Interesse branchenbedingt und subjektiv ist, mit der Zeit entwickelt man jedoch ein Gefühl dafür, was gut ankommt.
exotische	 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat.
exotischen	 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat. 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist. 	 Übrigens hat das männliche Pendant zu einer exotischen Fremden, als potenter Latin Lover bekannt, erst gut 150 Jahre später Einzug in die deutsche Kultur gehalten.
Experiment	 	 Das Experiment konnte zeigen, wie das ToM-Netzwerk mit dem Sprachenzentrum interagiert, wenn Sprachnachrichten interpretiert werden.
Experimente	 	 So werden die Sterbehilfe und die Experimente an Patienten in die Debatte um die Transplantationen gebracht, was jedoch nur zusätzliche Verwirrung schafft, denn diese Aspekte haben mit dem eigentlichen Thema nichts zu tun.
Experimenten	 	 Was in Experimenten dieser Art nicht leistbar ist, sind dagegen situative und sprachliche Variationen. 	 Als 1900 der indische Physiker Jagadish Chandra Bose mit seinen Experimenten zur Erforschung der Pflanzenwelt die Basis für einen neuen Wissenschaftszweig legte, der heute als „Pflanzenneurologie“ bekannt ist, stieß er in der Fachwelt größtenteils auf Unverständnis.
Experten	 	 Wenn man in der Anfangsphase 2-3 Beiträge pro Woche veröffentlicht, was nach Meinung von Experten anzuraten wäre, wird sich einerseits schnell eine gewisse Routine einstellen, andererseits gewinnt man an Erfahrung, und die Arbeit wird einem leicht von der Hand gehen.
explizit	 	 Zwar sollen alle Menschen gepflegt sein, aber nur von einer Frau wird Schönheit explizit erwartet.
Export	 	 Sobald im Ausland die Nachfrage nach deutschen Erzeugnissen sinkt, steht der deutsche Export vor einem Problem.
exportierten	 	 Über die Hälfte aller exportierten Güter gehört zu vier Warengruppen: Kraftwagen, Maschinen, chemische Erzeugnisse sowie elektronische und optische Produkte.
Exportprodukte	 	 Das Bauhaus ist hundert Jahre nach seiner Gründung immer noch die einflussreichste Designschule, die je existierte, und eines der wichtigsten deutschen Exportprodukte des letzten Jahrhunderts.
expressionistisch	 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten.
expressiver	 	 Die Absicht des Sprechers, in Fachkreisen „indirektiver expressiver Sprechakt“ genannt, fällt also nicht immer auf fruchtbaren Boden.
Extrem	 	 Extrem groß ist der Schaden, wenn ungefilterte oder nur organisch und nicht chemisch gereinigte Abwässer aus Industrieanlagen in die Flüsse oder in stehende Gewässer eingeleitet werden, denn durch den Wasserkreislauf werden die Partikeln in alle Lebensräume weitergetragen und durch alle Lebewesen aufgenommen.
extremen	 	 Jahrhunderts, als es zu einer extremen Ausdehnung der Arbeitszeiten bis zu 16 Stunden täglich kam. 	 Dieses Selbstwertgefühl wird durch das ausgeschüttete Glückshormon Dopamin verstärkt, das uns das Gefühl der extremen Leistungsfähigkeit verleiht. 	 Daher sind Kreislaufprobleme bei einer extremen Hitze ein typisches Symptom, eine normale Reaktion des Körpers.
Fabrik	 	 Für diese Schicht war die Einstellung in einer Fabrik die einzige Überlebenschance, so dass ein weiteres Phänomen zu beobachten war, und zwar die Landflucht. 	 Kinder in eine Fabrik zu schicken, in der sie ohne Aufsicht der Eltern für fremde Menschen arbeiten mussten, war bis dahin unbekannt.
Facebook	 	 In Anbetracht der großen Anzahl sowohl der Plattformen, wie Xing, Instagram, Pinterest oder Facebook usw.
Fachanwalt	 	 Eine Rechtsberatung vor der Gründung und ein vom Fachanwalt aufgesetzter Vertrag sind in jedem Fall eine kluge Investition.
fachbenachbarten	 	 Den Bekanntheitsgrad erhöht man am besten durch Diskussionen und Austausch von fachbenachbarten Themen, die sich nur marginal mit dem eigenen Beruf bzw.
Fachkollegen	 	 Seine Behauptungen, Pflanzen könnten zielorientiert handeln, seien denkfähig und imstande, ihre Umgebung bewusst zu erkunden, riefen bei den meisten seiner Fachkollegen bloßes Kopfschütteln hervor.
Fachkreisen	 	 Die Absicht des Sprechers, in Fachkreisen „indirektiver expressiver Sprechakt“ genannt, fällt also nicht immer auf fruchtbaren Boden.
Fachmeinung	 	 Wird keine Hochbegabung festgestellt, lassen sie sich trotz der Fachmeinung von ihrer Überzeugung nicht abbringen.
Fachsprache	 	 In der Fachsprache unterscheidet man jedoch trennscharf zwischen einer Vorliebe und einer Sucht.
Fachwelt	 	 Als 1900 der indische Physiker Jagadish Chandra Bose mit seinen Experimenten zur Erforschung der Pflanzenwelt die Basis für einen neuen Wissenschaftszweig legte, der heute als „Pflanzenneurologie“ bekannt ist, stieß er in der Fachwelt größtenteils auf Unverständnis.
faden	 	 Die Infos ließen sich darüber hinaus schnell abgleichen und der Kandidat hinterlasse einen faden Nachgeschmack.
Fahrrad	 	 Indem man lieber zu Fuß geht und die Kurzstrecken mit dem Fahrrad statt mit dem Auto zurücklegt, sorgt man für eine bessere Durchblutung und Versorgung mit Sauerstoff, kurbelt den Stoffwechsel an und trainiert den Bewegungsapparat.
Fahrradfahren	 	 Nach wie vor sind Joggen, Schwimmen und Fahrradfahren die Spitzenreiter in Deutschland, Golf und Reiten dagegen Schlusslicht.
Fahrschein	 	 Selbstverständlich ist die Frage erlaubt, ob das Wort Ticket notwendig ist, wenn man bereits Fahrkarte, Fahrschein und Eintrittskarte hat.
Fakt	 	 Fakt ist, dass sich an solchen Projekten die Politiker und die Großkonzerne die Zähne ausbeißen, weil sich die Gegner von einer äußerst kreativen Seite zeigen.
Fakten	 	 Angesichts dieser Fakten und Zahlen erscheint jeder Protest, mag er noch so sehr auf den Widerstand der Verantwortlichen stoßen, die einzig berechtigte Antwort.
Faktor	 	 Der Faktor Mensch ist bei der Ironie folglich nicht zu unterschätzen. 	 einem Verhalten zugrunde, aber in den seltensten Fällen ist nur ein Faktor dafür verantwortlich.
Faktoren	 	 Beide Faktoren bedingten ein höheres wirtschaftliches Wachstum. 	 Da die Faktoren von Umfeld zu Umfeld variieren und subjektiv wahrnehmbar sind, lassen sie sich nur schwer messen.
Falk	 	 Eine essentielle Information taucht laut Falk Rix, der sich mit dem Nutzen von Profilen für den Beruf beschäftigt, allerdings nirgendwo auf, und diese lautet ganz einfach: Gestalten Sie Ihr Karriereprofil wahrheitsgemäß.
Fall	 	 Obwohl die Entscheidung in diesem Fall bei ihnen liegt, wird sie selten im Sinne der Organspende getroffen. 	 Das Gespräch soll die Gesprächspartner verbinden und zu einer weiteren Interaktion einladen, auf keinen Fall soll es eine Mauer zwischen ihnen aufbauen. 	 Eine Rechtsberatung vor der Gründung und ein vom Fachanwalt aufgesetzter Vertrag sind in jedem Fall eine kluge Investition. 	 Wirtschaftlich erlebt das betroffene Gebiet eine Stagnation, im schlimmsten Fall verfällt es in eine schwere Rezession.
fallen	 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren. 	 Der Entstehung einer Sucht liegt zwar immer das mindestens anfängliche Gefallen an einer Substanz bzw. 	 So lassen sich die ökonomischen Folgen der Spanischen Grippe, einer Pandemie, die die Welt zwischen 1918 und 1920 befallen hat, aufgrund der Kriegsschäden aus dem ersten Weltkrieg (1914-1918) nur schwer ermitteln, weil beide Krisen nahtlos ineinander übergingen, zumal die Daten darüber sehr lückenhaft sind.
falsche	 	 Ganz nach dem Motto „Es gibt kein schlechtes Wetter, nur falsche Kleidung“ ist es empfehlenswert bei jedem Wetter ausgedehnte Spaziergänge zu unternehmen, um den Körper abzuhärten. 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind.
falschen	 	 Die Liste der Ursachen wird von der fehlenden Marktanfrage angeführt, gefolgt von unzureichenden finanziellen Mitteln und der falschen Zusammensetzung des Teams.
Familie	 	 Vom neuen Modell profitiert vor allem der Mittelstand, der sich durch die flexiblen Varianten eine Steigerung der Effizienz verspricht und versucht, die Arbeitskräfte zu halten, von denen viele nach einer besseren Vereinbarkeit von Beruf und Familie suchen, ohne auf die Karriere zu verzichten.
Familien	 	 Gleichheit in der Familie: Moderne heterosexuelle Familien existieren nur im Kopf. 	 Der Mann als Ernährer und die Frau als Hausfrau – dieses Bild gehört in den meisten heterosexuellen Familien der Vergangenheit an. 	 Selbst spätere Bildungsreisen, auf die reiche Familien seit der Aufklärung ihre Söhne geschickt haben, verfolgten ein klares Ziel: Junge Männer sollten unterwegs lernen und nützliche Kontakte knüpfen.
Familienarbeit	 	 Seitdem ist die Gleichstellung der beiden Geschlechter in der Arbeitswelt weit fortgeschritten, und eine egalitäre Aufteilung der Haus- und Familienarbeit das Prinzip, nach dem sich die meisten richten wollen.
Familienmodell	 	 Das klassische Familienmodell hat ausgedient und ist seit Jahren ein Auslaufmodell.
Familienstruktur	 	 Eine Berührung durch eine liebende Person, ein erfülltes Sexualleben, das Kulturleben, Aktivitäten mit Freunden und eine intakte Familienstruktur erhöhen ebenfalls unsere Lebensqualität.
familiäre	 	 Daher ist der moderne Erziehungsstil auf das Individuum des Kindes, die Zusammensetzung der Familie, auf bestehende familiäre Verhältnisse, das soziale Umfeld, das Wohl der Gemeinschaft und nicht zuletzt auf die finanzielle Situation abgestimmt. 	 Selbstverständlich sind wir nicht alle im gleichen Maße anfällig oder werden sofort krank, denn wir sind unterschiedlich veranlagt, gehen einer anderen Beschäftigung nach, haben ein anderes Umfeld oder eine familiäre sowie finanzielle Situation. 	 Selbstverständlich sind wir nicht alle im gleichen Maße anfällig oder werden sofort krank, denn wir sind unterschiedlich veranlagt, gehen einer anderen Beschäftigung nach, haben ein individuelles anderes Umfeld oder eine andere familiäre sowie finanzielle Situation.
fand	 	 Für die Unterstützung seiner These fand er in der Pflanzenwelt zahlreiche Beweise, die starke Parallelen zur Tierwelt aufweisen. 	 Unter solchen Umständen fand die neue alte Arbeitsphilosophie immer mehr Anhänger und ist seitdem ungebrochen auf dem Vormarsch, denn sie stellt sich in allen Untersuchungen als Sieger heraus. 	 Durch die Absenkung der Schamgrenze in der persönlichen Unterhaltung fand auch die Öffentlichkeit ein neues Diskussionsthema, das schließlich die Sexualmoral neu definierte. 	 Auch dafür fand man eine Lösung: Indem das kontextsensitive System den Sinn des Satzes analysiert, wählt es aus eingespeisten Vorschlägen die beabsichtigte Bedeutung.
fanden	 	 Zuweilen fanden wir sie unheimlich, sollten sie sich bewahrheitet haben.
Fans	 	 Mit der Tradition der Bewegung als Grundstein des Sports bricht beispielsweise der eSport, der mit Millionen Fans weltweit und eigenständigen Veranstaltungen völlig neue Maßstäbe setzt.
Fantasie	 	 Hierbei sind der Fantasie keine Grenzen gesetzt – empfehlenswert ist alles, was dem aktiven Denken förderlich ist. 	 Und weil wir uns diese Information mit dem Verstand nicht erschließen können, bleibt sie für immer im Bereich der Fantasie verborgen.
Farbstoffen	 	 Nicht zuletzt ist unsere Ernährung eine der Ursachen von Zivilisationskrankheiten, denn die industriell stark verarbeiteten Nahrungsmittel mit einem hohen Anteil an Zucker, Konservierungsstoffen, Geschmacksverstärkern und Farbstoffen sind von der natürlichen Nahrung weit entfernt.
fassen	 	 Wie die Sprachgeschichte belegt, fassen manche Entlehnungen Fuß und werden mit der Zeit nicht mehr als fremd empfunden, andere dagegen etablieren sich nicht.
fasste	 	 Im ausgehenden 20 Jahrhundert untersuchte man eine Reihe von Krankheiten, bei denen Wissenschaftler die Einflüsse der Zivilisation vermuteten, und fasste sie unter dem Oberbegriff Zivilisationskrankheiten zusammen. 	 (PUNKT) Jahrhundert untersuchte man eine Reihe von Krankheiten, bei denen Wissenschaftler die Einflüsse der Zivilisation vermuteten, und fasste sie unter dem Oberbegriff Zivilisationskrankheiten zusammen.
fast	 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb. 	 Tatsache ist, dass die Brustvergrößerungen bei Frauen weltweit ziemlich oben auf der Liste der Operationen stehen, die Penisvergrößerungen bei Männern dagegen fast Schlusslicht in der Statistik bilden. 	 Das erste zeigt sich deutlich im Anteil der Frauen in der Arbeitswelt: Heutzutage sind fast alle Frauen erwerbstätig, und rein männerdominierte Bereiche gibt es kaum. 	 Es stellt sich folglich die Frage, in welche Portale man Zeit und Aufwand investieren soll, denn obwohl fast alle Plattformen die gleichen Möglichkeiten bieten, variiert die Wahrscheinlichkeit, gefunden zu werden, von Portal zu Portal. 	 Durch Billigflüge und Pauschalangebote sind Reisen zu touristischen Zwecken für viele Menschen erschwinglich und fast jederzeit verfügbar geworden.
faul	 	 Erst die Lehren Martin Luthers änderten diese Haltung, und seine Worte „Wer faul ist, lebt in Sünde.
faulen	 	 Es lohnt sich also schon! Gerade an „faulen Tagen“ oder wenn es einem körperlich nicht so gut geht, sind wir dankbar dafür, dass wir nicht viel nachdenken, planen oder organisieren müssen.
Faulheit	 	 So eignet sich beispielsweise ein Wochenplan mit festen Zeiten für eine sportliche Betätigung hervorragend, um die eigene Faulheit zu überwinden und tatsächlich regelmäßig Sport zu treiben.
Faustregel	 	 Als Faustregel gilt hierbei: Je schneller, flüssiger und unkomplizierter ein Gespräch verläuft, desto positiver wird es bewertet.
Fehlangaben	 	 Ethisch sei das aber etwas ganz anderes, denn man versuche durchaus, sich durch betrügerisches Handeln oder Fehlangaben Vorteile zu verschaffen.
Fehlen	 	 Sportsüchtige reagieren oft mit Kopf- und Magenschmerzen auf das Fehlen des Glückshormons, sind gereizt oder unruhig, wenn sie nicht trainieren können, in den schlimmsten Fällen werden sie sogar depressiv.
fehlende	 	 Dieser Eingriff in die Natur ist von der ökonomischen Wasserknappheit schwer zu trennen, weil das Missmanagement, die fehlende Infrastruktur oder kurzsichtige Großprojekte dazu beitragen, dass bestimmte Regionen und Bevölkerungsgruppen nicht ausreichend mit Wasser versorgt werden.
fehlenden	 	 Die Liste der Ursachen wird von der fehlenden Marktanfrage angeführt, gefolgt von unzureichenden finanziellen Mitteln und der falschen Zusammensetzung des Teams.
Fehler	 	 Die Unternehmen haben ihre Mitarbeiter zu Fortbildungen und Seminaren geschickt, deren einziges Ziel darin bestand, den Teilnehmern zu vermitteln, wie sie gleichzeitig mehrere Aufgaben erledigen können, ohne dabei ins Straucheln zu kommen und Fehler zu machen. 	 Indem zu erledigende Aufgaben in einer festgelegten Reihenfolge schlichtweg abgearbeitet werden, ohne die Ordnung täglich neu festlegen zu müssen, spart man Zeit, macht weniger Fehler und arbeitet insgesamt sehr effizient.
fehlerbehaftet	 	 Solche Zeit- und Energieverschwendung hat man beim Monotasking nicht, daher erweist sich diese Arbeitsweise im direkten Vergleich als schneller, effizienter, weniger fehlerbehaftet und energiesparend, obwohl sie auf den ersten Blick wenig abwechslungsreich zu sein scheint.
Fehlerrisiko	 	 Auf unseren Arbeitsalltag übertragen, könnte dies bedeuten, dass wir für routinierte Handlungen weniger Energie aufwenden müssen und gleichzeitig das Fehlerrisiko minimieren.
Feier	 	 Bereits während der Feier kamen einige Freunde auf mich zu und fragten, ob ich Kummer hätte oder krank sei, weil ich mich so komisch verhielte.
Feierabend	 	 Wenn die Arbeitszeiten völlig selbstbestimmt werden können, fällt es Männern grundsätzlich schwer, Feierabend zu machen.
Feind	 	 Außerdem haben wir im Laufe der menschlichen Entwicklung die Erkenntnis gewonnen, dass uns Brücken mehr als Grenzen nützen, dass also jeder Freund mehr wert als ein Feind ist, denn nur in einer Gruppe ist der Fortbestand unserer Spezies einigermaßen gesichert.
Feinstaub	 	 Auch das mit Öl und Feinstaub verschmutzte Ablaufwasser von Straßen wird in manchen Regionen direkt in die natürlichen Wasserreservoirs geleitet. 	 Kohlendioxid, Feinstaub und Stickoxide sind ebenfalls direkt spürbar, indem sie die Atemwege reizen und für eine verminderte Leistungsfähigkeit sorgen.
Feld	 	 Zwar war die Kinderarbeit in den früheren Epochen bekannt, aber sie beschränkte sich auf die Arbeit innerhalb des Familienbandes, beispielsweise auf dem elterlichen Feld oder in der Werkstatt.
Feldern	 	 Die natürlichen Niederschläge reichen der Landwirtschaft nicht aus, der intensive Anbau auf Feldern und in Gewächshäusern erfordert eine künstliche Bewässerung.
Feminismus	 	 Der Feminismus der vergangenen Jahrzehnte hat eine Debatte über die Geschlechterrollen losgetreten und bewirkt, dass öffentlich über die Gleichberechtigung von Mann und Frau im Beruf und zu Hause gesprochen wurde.
feministischen	 	 Das zweite resultiert aus den sich verändernden Arbeitsverhältnissen und ist dem feministischen Kampf um die Gleichberechtigung zu verdanken.
ferner	 	 Als Argument dagegen wird ferner der Hinweis auf eine unrühmliche Vergangenheit der deutschen Medizin unter dem Regime der Nationalsozialisten herangezogen.
Ferner	 	 Ferner ist für das Scheitern in vielen Fällen die Nichteinhaltung der Marken- und Patentrechte verantwortlich, denn die Marken und patentierte Lösungen sind die wesentlichen Werte eines jeden Unternehmens und unterliegen dem Markenschutz.
Fernsehübertragungen	 	 So werden durch die gesamte Sportindustrie jährlich Umsätze in dreistelliger Milliardenhöhe generiert, wobei Sportveranstaltungen und Werbeeinnahmen aus Fernsehübertragungen den größten Teil ausmachen.
fest	 	 “, wie er 1919 in seinem Manifest schrieb. 	 Die Grenzen der Freiheit und des Erreichbaren waren durch das Geschlecht und die Standeszugehörigkeit fest definiert und meist undurchlässig. 	 Das Christentum und später der Islam verankerten fest das Verhältnis der Kinder zu ihren Eltern im Gebot der Ehre, so dass seitdem zusätzlich die religiösen Vorstellungen und die praktischen Regeln des Alltags immer stärker die Maßstäbe für die Kindererziehung setzten. 	 Formuliert wurden diese Postulate zum ersten Mal 1848 durch Karl Marx in seinem „Manifest der Kommunistischen Partei“. 	 Die Bodenkontamination ist dagegen in erster Linie dadurch schädlich, dass Schadstoffe im Boden fest gebunden werden, weshalb die Bodensanierung theoretisch zwar möglich, aber aufgrund der Kostenintensität kaum durchführbar ist.
Fest	 	 Fest steht jedoch, dass eine ausgewogene Kost aus saisonalen Nahrungsmitteln mit einem ungefähr gleichen Anteil an Kohlenhydraten, Fett und Eiweiß mit genügend Mineralien und Vitaminen am gesündesten ist. 	 Fest steht, dass uns jede unvorhergesehene Situation globalen Ausmaßes vor neue Herausforderungen stellt, deren Bewältigung mit Kosten verbunden ist.
feste	 	 Dabei geht es grundsätzlich darum, das eigene Handeln nicht permanent hinterfragen zu müssen und eine feste Struktur zu etablieren, dank derer bestimmte Aktivitäten, die einem schwerfallen, als weniger unangenehm empfunden werden. 	 Ähnlich wie Denkgewohnheiten und Gefühlgewohnheiten laufen auch Verhaltensgewohnheiten im Gehirn nach dem gleichen Muster ab: Bereits nach einigen Malen bilden sich feste Strukturen, weil das Gehirn durch Routinen viel weniger Energie für den Stoffwechsel benötigt.
festen	 	 So eignet sich beispielsweise ein Wochenplan mit festen Zeiten für eine sportliche Betätigung hervorragend, um die eigene Faulheit zu überwinden und tatsächlich regelmäßig Sport zu treiben. 	 Heutzutage setzen immer weniger Unternehmen auf fixe Arbeitszeiten und einen festen Arbeitsort. 	 Aber auch den Reiseländern beschert der Tourismus ein willkommenes Wirtschaftswachstum, das einen festen Bestandteil des nationalen Bruttoinlandsprodukts ausmacht, er belebt nämlich die einheimische Wirtschaft, indem er Arbeitsplätze schafft und den Ausbau der allgemeinen Infrastruktur fördert.
fester	 	 Wirft man einen Blick in die europäische Kulturgeschichte, so stellt man schnell fest, dass die Kindererziehung schon immer ein fester Bestandteil des geführten gesellschaftlichen Diskurses war.
festes	 	 Aber auch den Eltern eröffnet das Vorlesen neue Möglichkeiten, wenn sie die gemeinsame Zeit als festes Ritual in den Alltag integrieren und sie nicht nur als Schlüssel zum Wissen, zur Bildung und Kommunikation betrachten.
festgelegten	 	 Indem zu erledigende Aufgaben in einer festgelegten Reihenfolge schlichtweg abgearbeitet werden, ohne die Ordnung täglich neu festlegen zu müssen, spart man Zeit, macht weniger Fehler und arbeitet insgesamt sehr effizient.
festgelegter	 	 Schätzungen zufolge ist gerade die stoffungebundene Sucht mangels festgelegter Kriterien und aufgrund der nicht eindeutigen Messbarkeit sehr verbreitet, ohne dass sie medizinisch diagnostiziert worden ist.
festgestellt	 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat.
festlegen	 	 Indem zu erledigende Aufgaben in einer festgelegten Reihenfolge schlichtweg abgearbeitet werden, ohne die Ordnung täglich neu festlegen zu müssen, spart man Zeit, macht weniger Fehler und arbeitet insgesamt sehr effizient.
feststellen	 	 Der Sinneswandel setzte ein, als man nach der letzten großen Wirtschaftskrise feststellen musste, dass die alten Verhältnisse ausschließlich durch eine minutiöse Vorbereitung und ein sehr systematisches Vorgehen wiederherzustellen sind.
Feststellung	 	 Mit der Feststellung des Hirntods durch zwei unabhängige Ärzte ist der Patient im gesetzlichen Sinne verstorben und stünde als Spender potenziell zur Verfügung. 	 Bereits in dieser Feststellung steckt ein Missverständnis: Die Zeit ist tatsächlich wertvoll, daher ist es empfehlenswert, sie als normale Arbeitszeit zu betrachten.
Fett	 	 Fest steht jedoch, dass eine ausgewogene Kost aus saisonalen Nahrungsmitteln mit einem ungefähr gleichen Anteil an Kohlenhydraten, Fett und Eiweiß mit genügend Mineralien und Vitaminen am gesündesten ist. 	 Indem durch regelmäßige körperliche Aktivitäten der Stoffwechsel angekurbelt wird, verbraucht der Körper mehr Energie und baut Zucker und Fett schneller ab – die beste Hilfe gegen Übergewicht und Diabetes.
Fettaufnahme	 	 Darüber hinaus wird die Muskulatur aufgebaut, weil sich die einzelnen Muskelzellen in den Muskelfasern durch die Fettaufnahme verdicken; Die Regelmäßigkeit sorgt dafür, dass die Muskeln nicht wieder abschlaffen.
Feuchtigkeit	 	 Das alles ist Chemie, sagen die Wissenschaftler, denn unser Körper besteht nun mal aus chemischen Elementen, die auf Temperatur, Druck, Feuchtigkeit und insbesondere auf jeden Wechsel reagieren.
Feuerstellen	 	 Die Verschmutzung der Natur ist in der Tat kein neues Phänomen: Die ersten schriftlichen Beschwerden über die Luftverschmutzung stammen bereits aus dem antiken Rom vor über 2000 Jahren, sie bezogen sich jedoch auf die Beeinträchtigung der Lebensqualität durch offene Feuerstellen in Schmieden, durch die Produktion von Lederwaren oder Färben von Textilien.
Figuren	 	 Indem sich Kinder mit den Figuren in der Erzählung auseinandersetzen, ja sogar identifizieren, erleben sie das Geschehene mit allen Höhen und Tiefen mit und lernen auf eine abstrakte, aus ihrem Elternhaus oder Freundeskreis unbekannte Art und Weise, wie zwischenmenschliche Beziehungen funktionieren können.
fiktiven	 	 Sie nehmen diese fiktiven Erfahrungen mit und schöpfen aus diesem Schatz, indem sie einerseits teilweise unbewusst auf bekannte Verhaltensmuster zurückgreifen, andererseits durch Vergleiche eigene Gefühlszustände besser verstehen und einordnen können.
Filmaufnahmen	 	 Daher bediente sich Trewavas bei seinen Beobachtungen der Technik: Er machte Filmaufnahmen und analysierte sie im Zeitraffer.
Filtersysteme	 	 80% aller Industrieanlagen weltweit über veraltete und minderwertige Filtersysteme verfügen, sind die Forderungen nach einer strengeren gesetzlichen Regelung durch politische Maßnahmen durchaus berechtigt.
finanzielle	 	 Der finanzielle Anreiz ist nicht gegeben, dafür ist aber ein Adrenalin-Cortisol-Cocktail gratis zu erwarten!. 	 Daher ist der moderne Erziehungsstil auf das Individuum des Kindes, die Zusammensetzung der Familie, auf bestehende familiäre Verhältnisse, das soziale Umfeld, das Wohl der Gemeinschaft und nicht zuletzt auf die finanzielle Situation abgestimmt. 	 Eine weitere Studie beweist zudem, dass die finanzielle Überlegenheit der Frau in einer Beziehung keineswegs bedeutet, dass sie arbeiten geht und der Mann Hausmann wird. 	 Selbstverständlich sind wir nicht alle im gleichen Maße anfällig oder werden sofort krank, denn wir sind unterschiedlich veranlagt, gehen einer anderen Beschäftigung nach, haben ein anderes Umfeld oder eine familiäre sowie finanzielle Situation. 	 Selbstverständlich sind wir nicht alle im gleichen Maße anfällig oder werden sofort krank, denn wir sind unterschiedlich veranlagt, gehen einer anderen Beschäftigung nach, haben ein individuelles anderes Umfeld oder eine andere familiäre sowie finanzielle Situation.
finanziellen	 	 Unabhängig von ihrem finanziellen Status suchen Frauen einen älteren, höher gebildeten und körperlich größeren Partner. 	 Die sich rasch verändernden finanziellen Verhältnisse, das neue Konsumverständnis und die Verfestigung der sozialen Neuordnung führten zur Entstehung der Arbeiterbewegung, die sich auch noch heute durch eine bewusste Zugehörigkeit zum Berufsstand beziehungsweise zur Arbeiterschicht einerseits und durch klar definierte Ziele und Forderungen andererseits auszeichnet. 	 Indem der mindestens theoretisch gegebene gesellschaftliche Aufstieg durch die eigene Arbeit oder eine Erfindung in einem finanziellen Erfolg mündet, werden die Grenzen der persönlichen Möglichkeiten erweitert. 	 Zuverlässiger erschienen da die Monotasker, die durch ihre ruhige und überlegte Art Zuverlässigkeit ausstrahlten und so Vertrauen und Zuversicht schafften – zwei Eigenschaften, die mit der ökonomischen Stabilität und dem finanziellen Erfolg stark konnotiert werden. 	 Für die Agentur ist der Markt aus finanziellen Gründen sehr interessant, weltweit leben nämlich knapp 470 Millionen Gehörbeeinträchtigte, und die großen Konzerne haben diese Zielgruppe bisher komplett vernachlässigt.
finanzielles	 	 Der ökonomische Erfolg stand zwar nicht im Vordergrund, jedoch verstand man sich als Arbeiter, der sich durch eigene Leistung ein finanzielles Auskommen sichern muss.
finde	 	 Juristisch befinde man sich da zwar in einer Grauzone, denn solange man sich mit den Informationen nicht bewerbe, begehe man keine Straftat, weil man durch die Meinungsäußerungsfreiheit geschützt sei. 	 Und so kommt es dazu, dass manch einer sagt: Grundsätzlich finde ich die Anlage toll.
finden	 	 Sowohl im Privaten, als auch im Beruflichen finden wir tagtäglich Beweise dafür, wie sehr uns die moderne Technologie das Leben erleichtert. 	 Wenn sich der Organismus permanent in einem ruhigen Zustand befinden würde, wüsste er mit der Zeit nicht mehr, wie er mit Gefahren umzugehen hat, weil er die Grenzen seiner Belastbarkeit schlichtweg verlernen würde. 	 Einige Beschreibungen empfinden wir heutzutage als schockierend: Wenn ein Junge beispielsweise nicht essen will, dann muss er verhungern. 	 Bewiesen ist zum Beispiel, dass ein regelmäßiger Rotweinkonsum in geringen Mengen einen positiven Einfluss auf das Wohlbefinden im Alter hat. 	 Darüber finden sich in der Forschung jedoch keinerlei Beweise, denn die Meinung der Hochbegabten über sich selbst unterscheidet sich im Wesentlichen nicht von der Selbsteinschätzung anderer.
findet	 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat. 	 Insgesamt findet die Globalisierung zweifelsohne viele Anhänger, die darauf hinweisen, dass ein freier Fluss von Waren und Wissen für eine schnellere Entwicklung weltweit sorgt. 	 Ebenfalls relativ vorne befindet sich die sogenannte Übergangszone mit sehr starken elektrischen Aktivitäten und einem übermäßig hohen Sauerstoffverbrauch, ähnlich wie im tierischen Gehirn. 	 Es befindet sich zwar meist in einem geschlossenen Umlauf und muss nicht frisch sein, es ist jedoch in diesem Kühlsystem fest gebunden und lässt sich nicht anderweitig nutzen. 	 Von allen grünen Energien findet die Windkraft am schwersten Zuspruch, wohingegen man sich mit einer Vorrichtung zur Energiegewinnung aus Biomasse oder einer Solaranlage auf dem eigenen Dach relativ schnell anfreundet.
fing	 	 Ich ging hin, suchte mir einen Platz auf der Veranda, um im Durchgang zwischen Haus und Garten zu sitzen, fing kein Gespräch selbst an und antwortete nur einsilbig, wenn ich etwas gefragt wurde.
Finger	 	 Mittels einer Kamera wurden in der ersten Phase diverse Bewegungen der Finger und Hände aufgezeichnet, um daraus allgemeine Strukturen abzuleiten, die typisch für bestimmte Gebärden sind, das sogenannte Tracking der Gebärden.
Firma	 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind.
Firmen	 	 Was die Stärke eines Start-ups im Vergleich zu alteingesessenen Firmen ausmacht und den Erfolg auf dem Markt verspricht, sind ihre Dynamik und Agilität, ein radikales Denken und keine Angst vor dem Scheitern.
Firmennamen	 	 Werden die Rechte für die Nutzung eines Produktnamens beziehungsweise einer Dienstleistung oder für den Firmennamen selbst verletzt, zieht das meist erhebliche Kosten für einen Rechtsstreit nach sich, vom Imageschaden und dem Verlust der eigenen Produkte ganz zu schweigen.
Firmenpolitik	 	 Für Start-ups erweist es sich oft als riskant, wenn zu viele Investoren mit einer sehr geringen finanziellen Beteiligung am Geschäft die Firmenpolitik beeinflussen.
fit	 	 Auch in unserer, beinahe globalen Kultur herrscht ein bestimmtes Ideal, das durch die Medien propagiert wird: Wohlproportioniert, gesund und fit muss man sein, um als schön wahrgenommen zu werden. 	 Eine tolle Antwort auf die globale Entwicklung des Massentourismus ist der sanfte Tourismus, auch der nachhaltige Tourismus genannt, denn er versucht, ein anderes Zeichen zu setzen, indem er die Gegebenheiten vor Ort berücksichtigt und den Profit nicht in den Vordergrund stellt.
Fitness	 	 Folglich ist das Kriterium der Fitness für die Schönheit insofern wenig ausschlaggebend, als es lediglich die körperliche Konstitution beschreibt.
fitten	 	 Vergleicht man den fitten Körper einer rhythmischen Gymnastin mit einem genauso fitten Körper einer Kugelstoßerin, stellt man fest, dass sie sich äußerlich wenig gleichen.
fixe	 	 Heutzutage setzen immer weniger Unternehmen auf fixe Arbeitszeiten und einen festen Arbeitsort.
Fleisch	 	 In den meisten Fällen sind sie uns ins Fleisch und Blut übergegangen, so dass wir nicht einmal merken, dass es sich um routinierte Aktivitäten handelt.
Fleischanteil	 	 Von den Ernährungswissenschaftlern wird ebenfalls empfohlen, den Fleischanteil möglichst gering zu halten, dafür die Menge an Kohlenhydraten zu erhöhen.
Flexibilität	 	 Sie nutzen die gewonnene Flexibilität für eine bessere Koordination von Beruf und Haushalt.
flexiblen	 	 Vom neuen Modell profitiert vor allem der Mittelstand, der sich durch die flexiblen Varianten eine Steigerung der Effizienz verspricht und versucht, die Arbeitskräfte zu halten, von denen viele nach einer besseren Vereinbarkeit von Beruf und Familie suchen, ohne auf die Karriere zu verzichten. 	 Seit Jahren ist deutlich belegt, dass die Qualität der Arbeit steigt, weil sich Mitarbeiter mit flexiblen Arbeitszeiten weniger gestresst und insgesamt zufriedener als andere fühlen, und weil sie mehr Bereitschaft zu Überstunden, Mehrarbeit und Fortbildung aufbringen.
fließen	 	 In der Debatte melden sich vor allem die Gegner der Globalisierung zu Wort, die darauf hinweisen, dass der Tourismus in vielen Ländern die kapitalistische Macht der Unternehmer aus reichen Ländern untermauert und als moderner Kolonialismus zu betrachten wäre, denn die Einnahmen fließen mit sehr wenigen Ausnahmen in die Kasse der Hotelbetreiber, die mit dem Zielland im Grunde wenig oder sogar gar nichts zu tun haben. 	 Ein wirtschaftlicher Schaden infolge einer Naturkatastrophe lässt sich insgesamt sehr schwer beziffern, denn in die Rechnung fließen sowohl primäre als auch sekundäre Schäden.
Fließenden	 	 Den Natur- und Materialstudien, den Analysen Alter Meister und dem Aktunterricht waren in jeder Unterrichtsstunde Bewegungs- und Atemübungen vorangestellt, damit sich Studierende entkrampfen und lockern, um im künstlerischen Prozess aus dem „Fließenden Richtung und Ordnung“ zu schaffen.
fließt	 	 Durch die erweiterten Gefäße fließt insgesamt mehr Blut, der Blutdruck sinkt also dauerhaft, das Risiko der Blutgerinnsel reduziert sich drastisch, und die Herzmuskulatur wird gestärkt.
Floskel	 	 Es ist keine leere Floskel mehr, sondern eine messbare Größe.
Fluss	 	 Insgesamt findet die Globalisierung zweifelsohne viele Anhänger, die darauf hinweisen, dass ein freier Fluss von Waren und Wissen für eine schnellere Entwicklung weltweit sorgt.
flächendeckenden	 	 Weltweit entstehen Initiativen, die einen flächendeckenden Ausbau von Kläranlagen fördern, an die Schätzungen zufolge nur knapp ein Drittel der Haushalte weltweit angeschlossen ist.
flüchtiger	 	 Ein flüchtiger Blick auf die Weltkarte reicht nicht aus, um die Lage einzuschätzen, denn obwohl ca.
Flüsse	 	 Extrem groß ist der Schaden, wenn ungefilterte oder nur organisch und nicht chemisch gereinigte Abwässer aus Industrieanlagen in die Flüsse oder in stehende Gewässer eingeleitet werden, denn durch den Wasserkreislauf werden die Partikeln in alle Lebensräume weitergetragen und durch alle Lebewesen aufgenommen.
Flüssen	 	 Denn durch den Bau von Staudämmen und Kraftwerken oder die Umleitung von Flüssen wird in den natürlichen Wasserlauf eingegriffen, so dass zahlreiche Gebiete allmählich austrocknen und die Umwelt nachhaltig zerstört wird.
flüssiger	 	 Als Faustregel gilt hierbei: Je schneller, flüssiger und unkomplizierter ein Gespräch verläuft, desto positiver wird es bewertet.
Flüssigkeit	 	 Lebensnotwendig ist also, regelmäßig den Verlust von Flüssigkeit auszugleichen, indem man dem Körper genügend Wasser zuführt.
Fokus	 	 Indem sich der Fokus auf die Wissenschaft, Technik und Forschung verschob, erfolgte allmählich eine Emanzipation des Menschen von der Religion.
Folge	 	 Eine weitere Folge dieser Entwicklung war, dass zahlreiche Handwerker nicht mehr konkurrenzfähig waren. 	 Die soziale Folge der industriellen Revolution war also eine weitreichende Neuordnung der Gesellschaftsstrukturen. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie Temperatur und der atmosphärische Druck zusammenhängt. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie mit der Temperatur und der dem atmosphärischen Druck zusammenhängt.
Folgen	 	 Insbesondere in der westdeutschen Gesellschaft hatte die sexuelle Revolution der späten 60er und 70er Jahre weit reichende Folgen für das Bild von Mann und Frau. 	 Die Symptome, der Krankheitsverlauf, die Begleiterscheinungen und die Folgen sind medizinisch und psychologisch ausreichend dokumentiert, dagegen bleibt die Frage nach einer möglichen genetischen Veranlagung bisher ungeklärt. 	 So lassen sich die ökonomischen Folgen der Spanischen Grippe, einer Pandemie, die die Welt zwischen 1918 und 1920 befallen hat, aufgrund der Kriegsschäden aus dem ersten Weltkrieg (1914-1918) nur schwer ermitteln, weil beide Krisen nahtlos ineinander übergingen, zumal die Daten darüber sehr lückenhaft sind. 	 Die fortschreitende Industrialisierung führte einen Wandel mit zahlreichen, für alle Körperfunktionen spürbaren Folgen herbei.
Folglich	 	 Folglich ist das Kriterium der Fitness für die Schönheit insofern wenig ausschlaggebend, als es lediglich die körperliche Konstitution beschreibt. 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden. 	 Folglich dreht es sich zunächst einmal zu den anderen Kindern, schaut sich um, fängt an, andere anzusprechen oder sogar die Antworten laut zu rufen. 	 Folglich wird jede unnötige Konzentration vom Gehirn als Energieverschwendung eingestuft und daher abgelehnt. 	 Folglich gelten Bodenschäden in vielen Fällen als irreversibel, beispielsweise bei toxischen Schwermetallen.
folglich	 	 Es bedeutet jedoch keineswegs, dass sie nicht existieren, denn die meisten von uns sind in ihnen aufgewachsen und so erzogen worden, folglich leben wir diese Strukturen weiter. 	 Der Faktor Mensch ist bei der Ironie folglich nicht zu unterschätzen. 	 Es stellt sich folglich die Frage, in welche Portale man Zeit und Aufwand investieren soll, denn obwohl fast alle Plattformen die gleichen Möglichkeiten bieten, variiert die Wahrscheinlichkeit, gefunden zu werden, von Portal zu Portal. 	 Ihr Verhalten wird als unangebracht oder sozial inkompatibel wahrgenommen, folglich werden Ihre Persönlichkeit und der Charakter negativ bewertet.
folgt	 	 Darauf folgt einige Minuten später die Ausschüttung von Cortisol, um dem Körper in kurzer Zeit möglichst viel Energie bereitzustellen und einen verlängerten Wachzustand herbeizuführen. 	 Gleichzeitig ist Deutschland jedoch von den Importen abhängig, wobei hier EDV, Pkw und die Rohstoffe, wie Erdöl und Erdgas an erster Stelle stehen, gefolgt von Metallen, Nahrungsmitteln und Futtermitteln für die Viehzucht. 	 Die persönliche Selbstdarstellung mit Qualifikationen und Kenntnissen sollte im Profil allerdings nur im Hintergrund laufen, denn diese erfolgt in erster Linie durch eigene Beiträge und Interaktion mit anderen Nutzern. 	 Sobald der Kontakt hergestellt worden ist, folgt meist nach einigen Sekunden unsere Mimik. 	 Die Liste der Ursachen wird von der fehlenden Marktanfrage angeführt, gefolgt von unzureichenden finanziellen Mitteln und der falschen Zusammensetzung des Teams.
folgte	 	 Indem sich der Fokus auf die Wissenschaft, Technik und Forschung verschob, erfolgte allmählich eine Emanzipation des Menschen von der Religion. 	 Darauf folgte ein weiterer Prototyp, in den zusätzlich der gesamte Oberkörper der Person miteinbezogen wurde.
for	 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.
fordern	 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen. 	 Besonders radikale Stimmen fordern auch einen einheitlichen Preis für Wasser, der weltweit gelten sollte.
fordert	 	 Investoren springen wegen Vertrauensbruchs ab, Fördergelder werden eingestellt oder sogar zurückgefordert und das Image ist dauerhaft geschädigt. 	 Während in der ersten Situation die Wirtschaft mit leichten Einschränkungen weiter läuft, verbreitet sich die Krankheit weiter und fordert insgesamt höhere Opferzahlen bei einem geringeren finanziellen Verlust. 	 Die natürlichen Niederschläge reichen der Landwirtschaft nicht aus, der intensive Anbau auf Feldern und in Gewächshäusern erfordert eine künstliche Bewässerung.
Forderung	 	 Diese Forderung erscheint jedoch angesichts der Einkommensschere zwischen armen und reichen Ländern absolut utopisch und wenig erstrebenswert, sie würde nämlich die bestehenden ökonomischen Unterschiede auch innerhalb desselben Landes noch weiter zementieren.
Forderungen	 	 Die sich rasch verändernden finanziellen Verhältnisse, das neue Konsumverständnis und die Verfestigung der sozialen Neuordnung führten zur Entstehung der Arbeiterbewegung, die sich auch noch heute durch eine bewusste Zugehörigkeit zum Berufsstand beziehungsweise zur Arbeiterschicht einerseits und durch klar definierte Ziele und Forderungen andererseits auszeichnet. 	 80% aller Industrieanlagen weltweit über veraltete und minderwertige Filtersysteme verfügen, sind die Forderungen nach einer strengeren gesetzlichen Regelung durch politische Maßnahmen durchaus berechtigt.
Form	 	 Als bewährt gilt es seit geraumer Zeit, zuckerhaltige Produkte in jeder Form zu meiden. 	 2,5 Liter Wasser, wovon das meiste in Form von Urin und Schweiß ausgeschieden wird. 	 Selbst Angehörige, die  im Sinne des Verstorbenen über eine mögliche Spende entscheiden, liegt dessen Zustimmung in schriftlicher Form nicht vor, scheuen die Verantwortung, indem sie auf ebendiese Zustimmungsregelung verweisen. 	 Über drei Viertel aller deutschen Arbeitgeber sind davon überzeugt, dass das Unternehmen von der Selbstbestimmung am Arbeitsplatz profitiert, und halten diese Form für optimal. 	 Dieses bringt die Struktur, die aus den Gebärden dekodiert wurde, vor der Audio-Umwandlung in die grammatikalisch korrekte Form des gesprochenen Deutschen, indem es den Satz sinngemäß füllt und die Wörter in die richtige Reihenfolge stellt.
Formen	 	 Die Deutsche Gesellschaft für Umwelt- und Humantoxikologie beziffert die jährliche Zahl der Todesfälle infolge der Umweltverschmutzungen auf 9 Millionen weltweit, fünfzehn Mal mehr als die Gesamtheit der Opfer durch Kriege und andere Formen der Gewalt.
Formuliert	 	 Formuliert wurden diese Postulate zum ersten Mal 1848 durch Karl Marx in seinem „Manifest der Kommunistischen Partei“.
formuliert	 	 Der in der gesprochenen Sprache eingehende Befehl wird mithilfe verschiedener Algorithmen semantisch interpretiert, logisch verarbeitet und als Ergebnis formuliert bzw.
formulierten	 	 Wetterfühligkeit ist trotz aller Vorurteile und Missverständnisse ein beliebtes Gesprächsthema, denn mit allgemein formulierten Aussagen kann jeder seinen Gesprächsbeitrag leisten und gleichzeitig von sich etwas preisgeben, ohne persönliche Details zu verraten.
Formulierungen	 	 Wählen Sie ein dezentes Lob, dass Sie in positive Formulierungen verpacken, und geben Sie gleichzeitig ein klein wenig von sich selbst preis.
Forscher	 	 Allerdings hat der langjährige Forscher der Hochintelligenz, Prof. 	 Um das herauszufinden, haben Forscher eine Reihe von Untersuchungen durchgeführt. 	 Die Forscher konnten beweisen, dass das ToM-Netzwerk mit anderen Hirnregionen bei der Entschlüsselung von Informationen zusammenarbeitet. 	 Der Autor der Untersuchung, der französische Forscher Nicola Spotorno, ist der Meinung, dass Ironie ein Beispiel dafür sei, wie sich Gesagtes und Gemeintes unterscheiden würden. 	 Im Laufe der Zeit wiesen die Forscher auf einen anderen wichtigen Aspekt hin, den Stefano Mancuso, ein italienischer Forscher, den Gehirnchauvinismus nennt.
Forschern	 	 Diese wurden von den Forschern Eichenbaum, Rebelo und Trabandt vorgestellt, die zwei Varianten des Umgangs mit einer Katastrophe untersuchten.
Forschung	 	 Darüber finden sich in der Forschung jedoch keinerlei Beweise, denn die Meinung der Hochbegabten über sich selbst unterscheidet sich im Wesentlichen nicht von der Selbsteinschätzung anderer. 	 Indem sich der Fokus auf die Wissenschaft, Technik und Forschung verschob, erfolgte allmählich eine Emanzipation des Menschen von der Religion. 	 Hinsichtlich der botanischen Forschung  ist der Begriff nicht nur menschenzentriert, sondern vor allem nicht ausreichend, denn er schließt im Vorfeld nach physikalischen Kriterien bestimmte Spezies aus. 	 Wenn Kinseys Zahlenangaben über die Homosexualität auch noch so oft durch die spätere Forschung relativiert wurden, so legten sie doch deutlich dar, dass homosexuelle Praktiken gar nicht so selten und ungewöhnlich sind.
Forschungsgebiet	 	 Die Sportsucht ist jedoch nur ein marginales Forschungsgebiet der Sportmedizin, die den Zusammenhang zwischen den sportlichen Aktivitäten und der Gesundheit untersucht.
fort	 	 Denn unser Gehirn ist nicht sofort zu Höchstleistungen bereit, es braucht immer einige Minuten, bis es eine produktive Phase erreicht und das Maximum leistet. 	 Als Monotasker sollte man seinen Kollegen klar signalisieren, dass man etwas später und nicht sofort erledigt. 	 Gefakte Angaben seien ein absolutes No-go und Grund genug, sofort wegzuklicken. 	 Eine intensive Belastung fördert das Herz, wodurch der Blutdruck in den Gefäßen sofort steigt und diese sich weiten. 	 Diese müssen nicht mehr separat getragen werden, sondern übermitteln sofort gewünschte Daten und warnen so vor Überhitzung oder vor negativen Umwelteinflüssen.
Fortbestand	 	 Eines der Ergebnisse dieser öffentlichen Debatte zeigte sich darin, dass man allmählich von der Überzeugung abgekommen ist, die Sexualität sei ausschließlich ein Mittel dazu, den Fortbestand der Menschheit zu sichern. 	 Außerdem haben wir im Laufe der menschlichen Entwicklung die Erkenntnis gewonnen, dass uns Brücken mehr als Grenzen nützen, dass also jeder Freund mehr wert als ein Feind ist, denn nur in einer Gruppe ist der Fortbestand unserer Spezies einigermaßen gesichert.
Fortbildung	 	 Seit Jahren ist deutlich belegt, dass die Qualität der Arbeit steigt, weil sich Mitarbeiter mit flexiblen Arbeitszeiten weniger gestresst und insgesamt zufriedener als andere fühlen, und weil sie mehr Bereitschaft zu Überstunden, Mehrarbeit und Fortbildung aufbringen.
Fortbildungen	 	 Die Unternehmen haben ihre Mitarbeiter zu Fortbildungen und Seminaren geschickt, deren einziges Ziel darin bestand, den Teilnehmern zu vermitteln, wie sie gleichzeitig mehrere Aufgaben erledigen können, ohne dabei ins Straucheln zu kommen und Fehler zu machen.
Fortpflanzung	 	 Zwar ist die Größe des Busens oder des Penis für die Fortpflanzung selbst unerheblich, aber auch hier scheint der soziale Zwang stärker als die biologische Notwendigkeit zu sein. 	 Die zunehmende Akzeptanz von nicht auf Fortpflanzung ausgerichteten Sexualpraktiken war ein wichtiger Schritt.
fortschreitende	 	 Die fortschreitende Industrialisierung führte einen Wandel mit zahlreichen, für alle Körperfunktionen spürbaren Folgen herbei.
Fortschritt	 	 Dieser Fortschritt erscheint uns noch heutzutage grenzenlos, und nur eine genaue Betrachtung der einzelnen Phänomene relativiert diese Vorstellung.
fossiler	 	 Da der Abschied von Öl, Kohle und Gas in manchen Regionen, die ihre Wirtschaftskraft aus dem Abbau fossiler Stoffe beziehen, schwerfällt, bedarf der Ausbau zahlreicher Hilfsprogramme zur Belebung der Konjunktur sowie starker Argumente, um alle Ewiggestrigen von den notwendigen Innovationen zu überzeugen.
Fotographie	 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb.
Fotos	 	 Ähnlich verhält es sich mit den Urheberrechten für Fotos und Grafiken sowie Texte, die nicht beim Unternehmen liegen, solange sie nicht als Schutz- und Nutzungsrechte auf das Unternehmen übertragen worden sind.
Frage	 	 Selbstverständlich gehören weibliche wie männliche Schönheitsideale zur Kultur, das vermag niemand in Frage zu stellen, und dass sie von Epoche zu Epoche variieren, dürfte ebenfalls hinlänglich bekannt sein. 	 Es stellt sich also die Frage nach der Motivation. 	 Durch das neue Denken werden die Ungleichheiten nicht auf die traditionellen Rollen zurückgeführt, sondern durch den Charakter erklärt, und erscheinen dadurch weniger wichtig, denn sie dürfen als Teil der Persönlichkeit nicht in Frage gestellt, sondern müssen hingenommen werden. 	 Selbstverständlich ist die Frage erlaubt, ob das Wort Ticket notwendig ist, wenn man bereits Fahrkarte, Fahrschein und Eintrittskarte hat. 	 Dennoch dauerte es noch weitere 10 Jahre, bis sich die Biologie ernsthaft die Frage stellte, ob Pflanzen tatsächlich über Intelligenz verfügen.
fragen	 	 Überdurchschnittlich viele Eltern fragen nämlich in pädagogischen Anlaufstellen, ob ihre Kinder hochbegabt seien und wie diese am besten gefördert werden sollten. 	 Daher fühlt er sich durch überflüssige Zwischenfragen oder Mitteilungen der Kollegen gestört. 	 Dabei geht es grundsätzlich darum, das eigene Handeln nicht permanent hinterfragen zu müssen und eine feste Struktur zu etablieren, dank derer bestimmte Aktivitäten, die einem schwerfallen, als weniger unangenehm empfunden werden. 	 Nicht ohne Grund geben Alleinerziehende, die neben dem Job auch noch die Haushaltsarbeit bewältigen müssen, in allen Umfragen die alltägliche Routine als Belastung Nr. 	 Während jedoch die früheren Programme nur „gehört“ und das Gehörte verschriftlicht haben, sind die modernen Assistenten in der Lage, Sprachbefehle mittels Sprachanalyse in Dienste umzusetzen, Informationen abzufragen und Dialoge zu führen.
Fragt	 	 Fragt man in der Gesellschaft differenziert danach, wie Menschen zum Thema Organspende stehen, so zeigen die Antworten gleichzeitig mehrere Tendenzen im Verhalten.
fragten	 	 Allerdings haben lediglich 39% der Befragten ihre Entscheidung auch tatsächlich in einem Ausweis oder einer Patientenverfügung schriftlich dokumentiert.
Frankfurter	 	 Als der Frankfurter Arzt und Psychiater Dr.
französische	 	 Der Autor der Untersuchung, der französische Forscher Nicola Spotorno, ist der Meinung, dass Ironie ein Beispiel dafür sei, wie sich Gesagtes und Gemeintes unterscheiden würden.
Frauen	 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb. 	 Ein breites Kreuz wird bei Männern positiv, bei Frauen dagegen negativ empfunden, weil es mit Macht und Stärke assoziiert wird, die wir von Männern erwarten, bei Frauen dagegen nach wie vor scheuen. 	 Indem wir an Männer und Frauen unterschiedliche soziale Erwartungen stellen, übertragen wir unsere Klischees auf die jeweiligen Schönheitsideale und bewerten sie dementsprechend. 	 Tatsache ist, dass die Brustvergrößerungen bei Frauen weltweit ziemlich oben auf der Liste der Operationen stehen, die Penisvergrößerungen bei Männern dagegen fast Schlusslicht in der Statistik bilden. 	 Das erste zeigt sich deutlich im Anteil der Frauen in der Arbeitswelt: Heutzutage sind fast alle Frauen erwerbstätig, und rein männerdominierte Bereiche gibt es kaum.
Frauenquote	 	 Hinzu kommt, dass immer mehr Frauen – zum Teil dank der Frauenquote – die Führungsetagen der großen Unternehmen erobern.
Frauentypen	 	 An beide Frauentypen werden andere Anforderungen gestellt, und damit die Fremde den Erwartungen überhaupt nachkommen kann, müssen die Grenzen ihrer persönlichen Freiheit viel weiter als für Angehörige des eigenen Kulturkreises gesteckt sein.
Frauentypus	 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist.
frei	 	 Im Laufe der Zeit mussten sinnlose Zwänge und die Übermacht der Pädagogen zugunsten der Unabhängigkeit des Kindes allmählich weichen, damit der Weg zu einem eigenständigen, verantwortungsvollen und kreativen Leben frei war. 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei und gefährdet das Ökosystem, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden.
freie	 	 Am besten sind kleine Schlucke in regelmäßigen Abständen – reines Wasser, Apfelschorle oder auch zuckerfreie Getränke mit Elektrolyten. 	 Wenn ihnen gesagt wird, dass vor allem das freie Spielen, Toben und Ausprobieren zu einer normalen Entwicklung eines Kindes gehören, zeigen sie sich enttäuscht. 	 Die freie Bestimmung der täglichen Arbeitszeit hat also für beide Geschlechter sowohl Vor- als auch Nachteile. 	 Technisch stand das Team des Digitallabs LAB13 vor dem Problem, wie Sprachassistenten die Gebärdensprache in Befehle umsetzen könnten, um ein Tool zu entwickeln, das Hörbeeinträchtigten eine einwandfreie Kommunikation mit dem Sprachassistenten ermöglicht und sich darüber hinaus problemlos in den Alltag integrieren lässt. 	 Zahlreiche Anwendungen stehen zwar im Netz zum freien Download bereit, aber es handelt sich in den allerseltensten Fällen um eine kostenfreie Nutzung zu kommerziellen Zwecken.
freien	 	 Ein Übergang zwischen den Gruppen, also ein Wechsel im Sinne einer freien Berufswahl, war auf dieser Entwicklungsstufe nicht vorgesehen. 	 Auch das spätere, in der Antike entwickelte System der Sklaverei ermöglichte nur freien Menschen die Wahl eines Berufes, während die Sklaven ihnen zugewiesene Arbeiten zu verrichten hatten. 	 Eine eigene Bestimmung der Arbeitszeiten oder der Tätigkeiten blieb bis dahin nur freien Berufen vorbehalten. 	 Zahlreiche Anwendungen stehen zwar im Netz zum freien Download bereit, aber es handelt sich in den allerseltensten Fällen um eine kostenfreie Nutzung zu kommerziellen Zwecken. 	 Eine Belohnung in Form eines Glücksgefühls oder eine Bestrafung durch körperliches Unwohlsein oder Schmerzen treten an Stelle des Normalzustands eines suchtfreien Menschen, der solche Höhen und Tiefen in dieser Form nicht empfindet.
freier	 	 Insgesamt findet die Globalisierung zweifelsohne viele Anhänger, die darauf hinweisen, dass ein freier Fluss von Waren und Wissen für eine schnellere Entwicklung weltweit sorgt.
freigesetzt	 	 Wenn Rauch, Staub, Ruß oder auch Geruchsstoffe freigesetzt werden, gelangen sie direkt in die Atmosphäre und sind oft mit bloßem Auge sichtbar.
Freiheit	 	 An beide Frauentypen werden andere Anforderungen gestellt, und damit die Fremde den Erwartungen überhaupt nachkommen kann, müssen die Grenzen ihrer persönlichen Freiheit viel weiter als für Angehörige des eigenen Kulturkreises gesteckt sein. 	 Die Grenzen der Freiheit und des Erreichbaren waren durch das Geschlecht und die Standeszugehörigkeit fest definiert und meist undurchlässig. 	 Die elterliche Verantwortung bedeutet in diesem Zusammenhang, dass Grenzen in liebe- und verständnisvolle Beziehungen eingebettet werden, so dass das natürliche menschliche Bedürfnis nach Freiheit und Grenzenlosigkeit im Rahmen der gemeinschaftlichen Normen ausgelebt werden kann. 	 Keine andere Arbeitsform verspricht so viel berufliche Freiheit und Unabhängigkeit sowie ein hohes Maß an Selbstbestimmung wie eine eigene Firma. 	 Anders als beim Fernsehen, wo das Visuelle vieles vorwegnimmt, ist der Zuhörer zwar gezwungen, sich anzustrengen, aber er erhält dafür die unschätzbare Freiheit zur Selbstinterpretation und kann so Teil der Erzählung werden, in fremde Schauplätze einzutauchen, in eine Rolle zu schlüpfen oder sich in eine völlig andere Zeit hineinzuversetzen.
Freiheiten	 	 Im Unterschied zu früheren Epochen gilt in der antiautoritären Erziehung seit den 70ern der Ansatz, dass einem Kind andere Freiheiten als Erwachsenen gewährt werden müssen, indem man kindgerechte Bedürfnisse akzeptiert und reflektiert. 	 Gerade in den armen Ländern würden Arbeitskräfte für einen zu geringen Lohn arbeiten, und die Gewährung der bürgerlichen Freiheiten sowie die Umweltverschmutzung seien dort ein ungelöstes Problem.
freiwillig	 	 Sie neigen sozusagen dazu, ihre Arbeitszeit freiwillig zu verlängern, und machen unzählige Überstunden.
Freiwilliger	 	 Dank der Mitarbeit zahlreicher Freiwilliger entstand in kurzer Zeit ein Pool an aufgezeichneten Gebärden in einer Standardform.
freiwilliger	 	 Die rasche Entwicklung von Signs wäre nach Aussagen der Autoren ohne die praktische Mitarbeit vieler freiwilliger Hörgeschädigter vom Verband junger Menschen mit Hörbehinderung e.
Freizeit	 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat. 	 Freizeit und Arbeitszeit mussten in Anbetracht dessen neu gedacht werden.
fremd	 	 Wie die Sprachgeschichte belegt, fassen manche Entlehnungen Fuß und werden mit der Zeit nicht mehr als fremd empfunden, andere dagegen etablieren sich nicht.
Fremde	 	 Die Mitglieder des eigenen Kulturkreises werden anders als Fremde wahrgenommen: Einerseits stellen wir an Fremde andere Erwartungen, andererseits akzeptieren wir die Andersartigkeit viel eher als im eigenen Kulturkreis. 	 An beide Frauentypen werden andere Anforderungen gestellt, und damit die Fremde den Erwartungen überhaupt nachkommen kann, müssen die Grenzen ihrer persönlichen Freiheit viel weiter als für Angehörige des eigenen Kulturkreises gesteckt sein.
fremde	 	 Kinder in eine Fabrik zu schicken, in der sie ohne Aufsicht der Eltern für fremde Menschen arbeiten mussten, war bis dahin unbekannt. 	 Indem man ältere Beiträge in einen neuen Kontext stellt, oder auch nur fremde Beiträge mit eigenem Kommentar teilt, bleibt man ohne großen Aufwand im Gespräch. 	 Anders als beim Fernsehen, wo das Visuelle vieles vorwegnimmt, ist der Zuhörer zwar gezwungen, sich anzustrengen, aber er erhält dafür die unschätzbare Freiheit zur Selbstinterpretation und kann so Teil der Erzählung werden, in fremde Schauplätze einzutauchen, in eine Rolle zu schlüpfen oder sich in eine völlig andere Zeit hineinzuversetzen.
fremder	 	 Eigene Visionen zu verwirklichen und ein neues Produkt ohne Bedenken fremder Entscheidungsträger zu schaffen, Befriedigung, zeitliche Flexibilität, Stolz und Anerkennung, absolute Eigenverantwortung und Sicherheit – das sind alles Vorteile, die eine Neugründung bietet.
Fremdgeschäftsführer	 	 Wenn der Geschäftsführer keine Mehrheit an der Gesellschaft hält und keine beherrschende Stellung hat, oder wenn es sich um einen Fremdgeschäftsführer ohne Beteiligung am Geschäft handelt, müssen Abgaben abgeführt werden, andernfalls nicht.
Fremdwörter	 	 Die Kritiker der Globalisierung der Kultur heben in erster Linie die Gefahren durch zu viele Fremdwörter hervor, durch die sich der Charakter einer Sprache verändert.
Freuden	 	 Als natürlicher Bestandteil eines erfüllten Lebens wurde das Vergnügen der Körperlichkeit offiziell in den Kanon der Gefühle aufgenommen und vervollständigte den Begriff der Liebe als geistige Empfindung um die Freuden der Fleischeslust.
Freund	 	 Außerdem haben wir im Laufe der menschlichen Entwicklung die Erkenntnis gewonnen, dass uns Brücken mehr als Grenzen nützen, dass also jeder Freund mehr wert als ein Feind ist, denn nur in einer Gruppe ist der Fortbestand unserer Spezies einigermaßen gesichert.
Freunde	 	 Auch sind sie keine Außenseiter, die keine Freunde haben oder permanent über Erwachsenenthemen sprechen wollen. 	 Bereits während der Feier kamen einige Freunde auf mich zu und fragten, ob ich Kummer hätte oder krank sei, weil ich mich so komisch verhielte.
Freunden	 	 Unumstritten ist dagegen der positive Einfluss von Mitmenschen auf unsere Lebensqualität, denn als soziale Wesen brauchen wir Kontakt zu Freunden und Familie, die uns in schweren Zeiten beistehen oder Trost spenden und in guten Zeiten Anerkennung, Sympathie oder Liebe zeigen. 	 Eine Berührung durch eine liebende Person, ein erfülltes Sexualleben, das Kulturleben, Aktivitäten mit Freunden und eine intakte Familienstruktur erhöhen ebenfalls unsere Lebensqualität. 	 Grundsätzlich spielt es keine Rolle, welche Aktivitäten auf die Agenda kommen, allerdings sollte man bei schlechten Angewohnheiten aufpassen: Während gegen ein wöchentliches Biertreffen mit Freunden nichts einzuwenden wäre, sollte man beim Zigarettenkonsum vorsichtig sein.
Freundeskreis	 	 Indem sich Kinder mit den Figuren in der Erzählung auseinandersetzen, ja sogar identifizieren, erleben sie das Geschehene mit allen Höhen und Tiefen mit und lernen auf eine abstrakte, aus ihrem Elternhaus oder Freundeskreis unbekannte Art und Weise, wie zwischenmenschliche Beziehungen funktionieren können.
freundlicher	 	 Aber wie erreicht man diese Balance zwischen Wollen und Müssen? Nun, fürs Erste reicht mit Sicherheit ein freundlicher Blick, denn ein offenes Gesicht signalisiert die Bereitschaft zu weiteren Schritten und wird als Einladung empfunden.
Fridays	 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.
friedliche	 	 Aus Unsicherheit strecken wir unsere Fühler aus, um die Lage zu sondieren, zumal wir im Grunde friedliche Absichten hegen und dem Gegenüber nichts Böses unterstellen wollen.
friedliches	 	 Der angestrebte Warenaustausch bedingte ein neues, friedliches Zusammentreffen, und fußte auf der ökonomischen Überzeugung, dass kriegerische Auseinandersetzungen den Wohlstand gefährden.
frieren	 	 Mal tränen uns die Augen, weil es zu windig oder zu trocken ist, mal frieren wir in der Kälte.
frisch	 	 Es befindet sich zwar meist in einem geschlossenen Umlauf und muss nicht frisch sein, es ist jedoch in diesem Kühlsystem fest gebunden und lässt sich nicht anderweitig nutzen.
frische	 	 Durch die frische Luft wird der Körper besser mit Sauerstoff versorgt, denn das Blut zirkuliert schneller und das Lungenvolumen erweitert sich.
frischen	 	 Auch regelmäßige Bewegung an der frischen Luft ist für eine gute Lebensqualität unentbehrlich. 	 Es gilt ebenfalls, möglichst intelligent gewisse Durststrecken zu überwinden, wozu sowohl der Mangel an frischen Ideen, als auch der innere Schweinehund gehören. 	 Andererseits mangelt es angesichts dieser Tatsache nicht an neuen, frischen Konzepten, zumal sich die besser Betuchten teure Alternativen leisten können und die Masse vermeiden wollen.
frisierte	 	 Es sei geradezu peinlich, so Rix, ein quasi gefaktes Profil zu nutzen, das erfundene Angaben zu Jobs oder Aufträgen, aber auch frisierte persönliche Daten zur absolvierten Ausbildung oder zu den erworbenen Qualifikationen enthalte.
fruchtbaren	 	 Die Absicht des Sprechers, in Fachkreisen „indirektiver expressiver Sprechakt“ genannt, fällt also nicht immer auf fruchtbaren Boden. 	 Strittige Themen oder polarisierende Neuigkeiten, die man mit einer Frage versieht und öffentlich zur Diskussion stellt, sorgen ebenfalls für einen fruchtbaren Meinungsaustausch.
fruchtbarer	 	 Alle Beteiligten ins Boot zu holen, erwies sich in der Vergangenheit als gutes Prinzip, denn seitens der Bevölkerung wächst die Zustimmung und man hat darüber hinaus erkannt, dass eine Zusammenarbeit, die auf einem Dialog und Kompromissen beruht, viel fruchtbarer als der neue Kolonialismus der New Economy ist.
frönen	 	 Alle anderen durften angenehmen Beschäftigungen frönen und betrachteten aufgrund ihrer privilegierten Sozialstellung und des Vermögens die Arbeit als notwendiges Übel, das es zu vermeiden galt.
frühen	 	 Ganz im Gegenteil: Die frühen Kapitalisten betrachteten die Arbeitnehmer als Arbeitskraft, die möglichst günstig den eigenen Wohlstand sichern sollte. 	 Hinzu kommt die eigene Unsicherheit, ein Urinstinkt, denn Unbekannte bedeuteten in der frühen Phase der menschlichen Zivilisation immer eine potenzielle Gefahr.
früher	 	 Auf gut Deutsch: Während eine Frau früher geputzt hat, weil das von ihr erwartet wurde, putzt sie heute, weil sie „das Bedürfnis nach Sauberkeit hat“, wohingegen ein Mann auch heutzutage nicht putzt, aber aus vermeintlich anderen Gründen und zwar, weil er andere Interessen hat. 	 Als Software sind sie eine Erweiterung der Diktierprogramme, die früher in Büros Einsatz fanden. 	 Während früher politische Machtkämpfe das Problem der Wasserknappheit überschattet haben, wird jetzt offen darüber diskutiert. 	 Das eingangs erwähnte Aber taucht jedoch früher oder später auf, meist in der Phase, in der das Projekt durch die Planung sozusagen „sichtbar“ gemacht wird, denn dann nimmt es eine reale Gestalt an. 	 Es soll keineswegs heißen, dass das Leben früher besser war, aber die ständige Bewegung entspricht eher der Natur der Säugetiere als das stundenlange Verharren.
früheren	 	 Im Unterschied zu früheren Epochen gilt in der antiautoritären Erziehung seit den 70ern der Ansatz, dass einem Kind andere Freiheiten als Erwachsenen gewährt werden müssen, indem man kindgerechte Bedürfnisse akzeptiert und reflektiert. 	 Zwar war die Kinderarbeit in den früheren Epochen bekannt, aber sie beschränkte sich auf die Arbeit innerhalb des Familienbandes, beispielsweise auf dem elterlichen Feld oder in der Werkstatt. 	 Aus früheren Studien ist bekannt, dass all diese Hirnareale das Theory of Mind-Netzwerk, kurz ToM-Netzwerk, bilden. 	 Während jedoch die früheren Programme nur „gehört“ und das Gehörte verschriftlicht haben, sind die modernen Assistenten in der Lage, Sprachbefehle mittels Sprachanalyse in Dienste umzusetzen, Informationen abzufragen und Dialoge zu führen. 	 Im weitesten Sinne setzten also alle früheren Reisen die Arbeit als Mittel zum Zweck voraus.
Frühling	 	 Zahlreiche Menschen leiden in der dunklen Jahreszeit unter leichten Depressionen und blühen auf, wenn im Frühling die ersten sonnigen Tage kommen.
fundierten	 	 So lassen Bio-Wetter-Vorhersagen im Gegensatz zu wissenschaftlich fundierten Wettervorhersagen viel Raum für Spekulationen.
fungiert	 	 Außerdem fungiert ein soziales Netz als Kontrollinstanz für unser Handeln innerhalb der Gesellschaft, und signalisiert uns direkt oder indirekt eine Bestätigung oder Ablehnung.
funktionale	 	 Zwischen 1919 und 1933 entstanden am Bauhaus Entwürfe für helle, funktionale Häuser, in denen wir heute wohnen und arbeiten, Gläser, aus denen wir trinken, und Muster, die von heutigen Modedesignern immer noch gern verwendet werden.
funktionales	 	 Sie verfügen auch über ein funktionales Gedächtnis, in dem sie Ereignisse abspeichern und bei Bedarf abrufen können, um eine Handlung zu vollziehen.
Funktionen	 	 Thayssen, denn das Leben sei nicht nur eine Summe einzelner Organfunktionen, sondern es setze voraus, dass diese Funktionen durch eine Steuerung des Gehirns zu einem sinnvollen Ganzen zusammengefügt werden. 	 Das Hauptinteresse gilt präventiven Maßnahmen, die den körperlichen Gesundheitszustand der breiten Öffentlichkeit verbessern sollen, sowie therapeutischen und rehabilitativen Maßnahmen, die auf die Wiederherstellung der körperlichen Funktionen nach Unfällen durch passendes Training abzielen.
funktionieren	 	 Indem sich Kinder mit den Figuren in der Erzählung auseinandersetzen, ja sogar identifizieren, erleben sie das Geschehene mit allen Höhen und Tiefen mit und lernen auf eine abstrakte, aus ihrem Elternhaus oder Freundeskreis unbekannte Art und Weise, wie zwischenmenschliche Beziehungen funktionieren können.
funktioniert	 	 Doch die egalitäre Idee der Gleichberechtigung in allen Lebensbereichen, die moderne heterosexuelle Familie,  funktioniert nur auf der Oberfläche. 	 Aber wieso funktioniert das System in der Praxis nicht?. 	 Die Antwort funktioniert umgekehrt: Das Audio wird mittels des Googles Cloud Speech-to-Text-Service in einen geschriebenen Text umgewandelt, der anschließend auf dem Bildschirm erscheint.
Funktionskleidung	 	 Während noch vor einem-zwei Jahrzehnten atmungsaktive Funktionskleidung zum Schutz vor einer übermäßigen Transpiration eine Neuheit auf dem Markt war, wird mittlerweile an Trainingsbekleidung mit einem integrierten UV-Strahlen-Sensor, einem Pulsmesser oder einem Temperaturanzeiger geforscht.
funktionsunfähig	 	 Oft versickert wertvolles Wasser in der Erde, weil die Wasserleitungen veraltet oder funktionsunfähig sind.
Futtermitteln	 	 Gleichzeitig ist Deutschland jedoch von den Importen abhängig, wobei hier EDV, Pkw und die Rohstoffe, wie Erdöl und Erdgas an erster Stelle stehen, gefolgt von Metallen, Nahrungsmitteln und Futtermitteln für die Viehzucht.
future	 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.
Fuß	 	 Wie die Sprachgeschichte belegt, fassen manche Entlehnungen Fuß und werden mit der Zeit nicht mehr als fremd empfunden, andere dagegen etablieren sich nicht. 	 Indem man lieber zu Fuß geht und die Kurzstrecken mit dem Fahrrad statt mit dem Auto zurücklegt, sorgt man für eine bessere Durchblutung und Versorgung mit Sauerstoff, kurbelt den Stoffwechsel an und trainiert den Bewegungsapparat.
Fußball	 	 In Anbetracht der Tatsache, dass Fußball im unteren Mittelfeld rangiert, stellt sich allerdings die Frage, warum ein Weltmeister im Fußball in Deutschland mit einem Jahresgehalt von 20 Millionen Euro rechnen kann, während der amtierende Weltmeister im Rudern nicht einmal ein Hundertstel davon bekommt.
fußte	 	 Der angestrebte Warenaustausch bedingte ein neues, friedliches Zusammentreffen, und fußte auf der ökonomischen Überzeugung, dass kriegerische Auseinandersetzungen den Wohlstand gefährden.
Fähigkeit	 	 Um diese Fähigkeit wurde man regelrecht beneidet. 	 Besonders in modernen Arbeitsbereichen, wie Werbung, IT-Branche oder Kommunikation erschien es erstrebenswert, diese Fähigkeit zu besitzen, denn Multitasking versprach dem Unternehmen außer der Schnelligkeit auch einen Mehrwert: Multitasker galten als besonders produktiv, kreativ und vielseitig einsetzbar. 	 Man wollte ihnen die Fähigkeit eines systematischen Arbeitens zwar keinesfalls absprechen, aber die Vermutung, dass sie dies möglicherweise verlernt hatten, lag nahe.
Fähigkeiten	 	 Hätten wir dieses Werkzeug nicht, könnten wir unsere Kräfte und Möglichkeiten nicht realistisch einschätzen, um aus Erfahrungen heraus eigene Fähigkeiten zu perfektionieren und über uns hinauszuwachsen. 	 Die meisten Hochbegabten verdanken ihre Fähigkeiten einem glücklichen Zufall: Ihre besonderen Anlagen trafen in der Kindheit auf ein förderndes Umfeld. 	 Obwohl sie über bessere kognitive Fähigkeiten verfügen, sind ihre biologischen Anlagen weder besser noch schlechter und auf der emotionalen Ebene sind sie mit anderen Gleichaltrigen vergleichbar. 	 Ein Großteil von ihnen glaubt jedoch nicht, dass diese Reihe von Fähigkeiten ausreicht, um über Intelligenz zu sprechen. 	 Die breite Palette an Rollen, Charakteren und Handlungsmustern hilft ihnen, die Empathie für Mitmenschen zu entwickeln und ihre sozialen Fähigkeiten zu festigen, denn je häufiger und verschiedenartiger sie diese Rollen durchspielen, über eine desto höhere Sozialkompetenz verfügen sie im wahren Leben.
Fälle	 	 Eine gesunde Ernährung ist auf alle Fälle der erste Schritt, denn die Versorgung des Körpers mit allen lebensnotwendigen Nährstoffen in einem ausgewogenen Verhältnis und ohne chemische Zusatzstoffe sowie eine ausreichende Zufuhr von Wasser bilden die Basis unserer Gesundheit.
Fällen	 	 Zahlreiche Menschen leiden heutzutage unter Schlaflosigkeit oder unter Schlafstörungen, die in den meisten Fällen nicht auf körperliche Ursachen, sondern auf äußere Faktoren, wie Lärm und Helligkeit, oder schlechte Gewohnheiten, wie beispielsweise auf späten Kaffeekonsum zurückzuführen sind. 	 Gleichzeitig wies Trewavas auf ein allgemeines Problem der Botaniker hin: Pflanzenverhalten zu untersuchen, sei eine mühsame Angelegenheit, denn das sichtbarste Verhalten der Pflanzen sei das Wachstum und dieses zeige sich in den meisten Fällen sehr langsam. 	 In den meisten Fällen sind sie uns ins Fleisch und Blut übergegangen, so dass wir nicht einmal merken, dass es sich um routinierte Aktivitäten handelt. 	 Die Kunst des Smalltalks beruht auf zwei grundsätzlichen Prinzipien: Worüber wird gesprochen und wie wird über etwas gesprochen? Ein aktuelles, unverfängliches Thema, wie das Wetter ist ein guter Standard, weil das Gegenüber in den meisten Fällen den Gedanken aufgreifen und weiterführen kann. 	 Sportsüchtige reagieren oft mit Kopf- und Magenschmerzen auf das Fehlen des Glückshormons, sind gereizt oder unruhig, wenn sie nicht trainieren können, in den schlimmsten Fällen werden sie sogar depressiv.
fällt	 	 Die Absicht des Sprechers, in Fachkreisen „indirektiver expressiver Sprechakt“ genannt, fällt also nicht immer auf fruchtbaren Boden. 	 Auch im internationalen Vergleich fällt die Bereitschaft der deutschen Bevölkerung zur Organspende eher mager aus und erweckt den Anschein einer halbherzig geleisteten Hilfe. 	 Betrachtet man die Routine jedoch von der betriebswirtschaftlichen Seite, so fällt die Bilanz erstaunlich positiv aus. 	 Wenn die Arbeitszeiten völlig selbstbestimmt werden können, fällt es Männern grundsätzlich schwer, Feierabend zu machen. 	 Den inneren Schweinehund zu überwinden, um regelmäßig Sport zu treiben, fällt den meisten Menschen schwer.
fängt	 	 Folglich dreht es sich zunächst einmal zu den anderen Kindern, schaut sich um, fängt an, andere anzusprechen oder sogar die Antworten laut zu rufen.
Färben	 	 Die Verschmutzung der Natur ist in der Tat kein neues Phänomen: Die ersten schriftlichen Beschwerden über die Luftverschmutzung stammen bereits aus dem antiken Rom vor über 2000 Jahren, sie bezogen sich jedoch auf die Beeinträchtigung der Lebensqualität durch offene Feuerstellen in Schmieden, durch die Produktion von Lederwaren oder Färben von Textilien.
Fördergelder	 	 Investoren springen wegen Vertrauensbruchs ab, Fördergelder werden eingestellt oder sogar zurückgefordert und das Image ist dauerhaft geschädigt.
förderlich	 	 Hierbei sind der Fantasie keine Grenzen gesetzt – empfehlenswert ist alles, was dem aktiven Denken förderlich ist.
förderndes	 	 Die meisten Hochbegabten verdanken ihre Fähigkeiten einem glücklichen Zufall: Ihre besonderen Anlagen trafen in der Kindheit auf ein förderndes Umfeld.
fördert	 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Überdurchschnittlich viele Eltern fragen nämlich in pädagogischen Anlaufstellen, ob ihre Kinder hochbegabt seien und wie diese am besten gefördert werden sollten. 	 Auch hierbei besteht eine große Ähnlichkeit mit dem menschlichen Gehirn, in dem Neurotransmitter in den Nervenzellen befördert werden.
förmlich	 	 Manche Pflanzen wittern förmlich andere Pflanzen, die sie als Wirt bevorzugen oder mit ihnen eine Symbiose eingehen.
fügen	 	 Sie verfügen auch über ein funktionales Gedächtnis, in dem sie Ereignisse abspeichern und bei Bedarf abrufen können, um eine Handlung zu vollziehen. 	 Süchtige verfügen über ein vermindertes Selbstwertgefühl, legen häufig ein aggressives Verhalten an den Tag und leiden unter einem teilweise massiv eingeschränkten Sozialleben. 	 Die breite Palette an Rollen, Charakteren und Handlungsmustern hilft ihnen, die Empathie für Mitmenschen zu entwickeln und ihre sozialen Fähigkeiten zu festigen, denn je häufiger und verschiedenartiger sie diese Rollen durchspielen, über eine desto höhere Sozialkompetenz verfügen sie im wahren Leben.
fühlen	 	 Dabei geht es nicht um das umstrittene positive Denken, sondern um das neuronale Training der Gehirnzellen und Synapsen, die direkt auf Impulse reagieren, neue Erfahrungen zulassen und unsere Reaktionen verstärken, so dass wir die Lebensqualität bewusst wahrnehmen und fühlen können. 	 Schlimmer noch, sie fühlen sich nicht selten alleingelassen und unverstanden. 	 Und doch sind wir diejenigen, die Hochbegabte in diese quasi elitäre Ecke drängen und ihnen das Image aufzwingen, denn für sie selbst ist ihr Zustand, wie sie sich fühlen und handeln, völlig normal. 	 Durch das Kuscheln während des Zuhörens und die gemeinsame Zeit fühlen sich Kinder sehr geborgen.
Fühler	 	 Aus Unsicherheit strecken wir unsere Fühler aus, um die Lage zu sondieren, zumal wir im Grunde friedliche Absichten hegen und dem Gegenüber nichts Böses unterstellen wollen.
fühlt	 	 Weil Multitasker durch einen häufigen Wechsel von Aufgaben gefühlt mehr Zeit für die Kommunikation zur Verfügung haben, entsteht bei ihnen der Eindruck, besonders erfolgreich zu kommunizieren. 	 Daher fühlt er sich durch überflüssige Zwischenfragen oder Mitteilungen der Kollegen gestört. 	 Die Blicke kreuzen sich unentwegt, man fühlt sich beobachtet, und die geringe körperliche Distanz würde in jeder anderen Situation als unangemessen gelten.
führen	 	 Zahlreiche Menschen leiden heutzutage unter Schlaflosigkeit oder unter Schlafstörungen, die in den meisten Fällen nicht auf körperliche Ursachen, sondern auf äußere Faktoren, wie Lärm und Helligkeit, oder schlechte Gewohnheiten, wie beispielsweise auf späten Kaffeekonsum zurückzuführen sind. 	 Die Ungleichheiten sind allerdings so gut getarnt, dass wir oft gar nicht auf die Idee kommen, dass sie auf die traditionellen Geschlechterrollen zurückzuführen sind. 	 Da eine bewusste Ablehnung zu einer Ausgrenzung führen könnte, wundert es nicht, dass wir nach wie vor versuchen, überall Allianzen zu schmieden. 	 Die Kunst des Smalltalks beruht auf zwei grundsätzlichen Prinzipien: Worüber wird gesprochen und wie wird über etwas gesprochen? Ein aktuelles, unverfängliches Thema, wie das Wetter ist ein guter Standard, weil das Gegenüber in den meisten Fällen den Gedanken aufgreifen und weiterführen kann. 	 Genau diese positiven Auswirkungen auf die Psyche verführen zahlreiche Menschen zu immer längeren Trainingseinheiten mit einer gleichzeitig intensiveren Belastung des Körpers.
führt	 	 Solche Vergleiche zum Zwecke der Selbstoptimierung sind für die Gesundheit all derjenigen gefährlich, die über das nötige Kleingeld nicht verfügen, um sich das zu leisten, was ihnen virtuell vorgeführt wird. 	 Dass ein beträchtlicher Anteil an Brustvergrößerungen in Südamerika an Europäerinnen durchgeführt wird, wird dabei gern verschwiegen. 	 Und doch verführt uns die ganzjährige Verfügbarkeit aller Lebensmittel eher dazu, auf bestimmte Produkte zurückzugreifen, die wir besonders gern essen. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist.
führte	 	 Solche Produktion hatte einerseits einen positiven Einfluss auf den Konsum, es konnten nämlich mehr Produkte zum günstigen Preis angeboten und abgesetzt werden, andererseits führte sie zu einer Kumulation des Kapitals. 	 Die Verbrennung von Kohle in großen Mengen führte zur Luftverschmutzung, die bis heute anhält. 	 Jahrelang führte das Multitasking die Liste der meistgeschätzten Soft-Skills an. 	 Der erste Schritt führte die Entwickler zu einer Lehrerin für Gebärdensprache, die aus ihrem Alltag über die Probleme berichtete und Ideen für die ersten Entwürfe lieferte. 	 Die fortschreitende Industrialisierung führte einen Wandel mit zahlreichen, für alle Körperfunktionen spürbaren Folgen herbei.
führten	 	 Wirft man einen Blick in die europäische Kulturgeschichte, so stellt man schnell fest, dass die Kindererziehung schon immer ein fester Bestandteil des geführten gesellschaftlichen Diskurses war. 	 Die sich rasch verändernden finanziellen Verhältnisse, das neue Konsumverständnis und die Verfestigung der sozialen Neuordnung führten zur Entstehung der Arbeiterbewegung, die sich auch noch heute durch eine bewusste Zugehörigkeit zum Berufsstand beziehungsweise zur Arbeiterschicht einerseits und durch klar definierte Ziele und Forderungen andererseits auszeichnet.
Führungsetagen	 	 Hinzu kommt, dass immer mehr Frauen – zum Teil dank der Frauenquote – die Führungsetagen der großen Unternehmen erobern.
füllt	 	 Dieses bringt die Struktur, die aus den Gebärden dekodiert wurde, vor der Audio-Umwandlung in die grammatikalisch korrekte Form des gesprochenen Deutschen, indem es den Satz sinngemäß füllt und die Wörter in die richtige Reihenfolge stellt. 	 Ein Smalltalk erfüllt seinen Zweck, wenn es als angenehm empfunden wird. 	 Besorgnis erregend ist ebenfalls die Tatsache, dass die Wasserreservoirs in den tiefen Schichten der Erde auf natürlichem Wege nicht schnell genug aufgefüllt werden können, wenn zu viel Grundwasser genutzt wird.
fünfminütigen	 	 Im Berufsalltag sorgen stündliche Pausen mit fünfminütigen Gymnastikeinheiten für die nötige Entspannung der Muskulatur und den Stressabbau.
Fünftel	 	 Entgegen der geläufigen Überzeugung verbraucht die Industrie jedoch nur ein Fünftel der Ressourcen, wohingegen 70% für die landwirtschaftliche Produktion benötigt werden.
fünfzehn	 	 Die Deutsche Gesellschaft für Umwelt- und Humantoxikologie beziffert die jährliche Zahl der Todesfälle infolge der Umweltverschmutzungen auf 9 Millionen weltweit, fünfzehn Mal mehr als die Gesamtheit der Opfer durch Kriege und andere Formen der Gewalt.
fürchten	 	 Sie vertrauen auf das strenge Gesetz nicht und fürchten den Organmissbrauch, dass also das Leben eines Angehörigen, der sich im kritischen Zustand befindet, vorzeitig beendet wird, damit ihm die Organe entnommen und verpflanzt werden können. 	 Denn nach wie vor befürchten die Menschen einen Schattenwurf im Garten beziehungsweise auf dem Feld, einen hörbaren Schall, auch dass die Erzeugung des Stroms krebserregend ist, oder dass die Nutztiere, die in der Nähe weiden, erkranken können.
fürs	 	 Aber wie erreicht man diese Balance zwischen Wollen und Müssen? Nun, fürs Erste reicht mit Sicherheit ein freundlicher Blick, denn ein offenes Gesicht signalisiert die Bereitschaft zu weiteren Schritten und wird als Einladung empfunden.
gab	 	 In der Vorbauhauszeit gab es eine strikte Trennung der Schaffensbereiche. 	 Dabei gab es wunderbare Ansätze, mit der alten Tradition zu brechen. 	 Handelsbeziehungen über weite Strecken gab es in der Menschheitsgeschichte bereits sehr früh, daher ist die Feststellung, die Globalisierung sei ein modernes Phänomen, nicht zutreffend.
gaben	 	 Die Unternehmen haben ihre Mitarbeiter zu Fortbildungen und Seminaren geschickt, deren einziges Ziel darin bestand, den Teilnehmern zu vermitteln, wie sie gleichzeitig mehrere Aufgaben erledigen können, ohne dabei ins Straucheln zu kommen und Fehler zu machen. 	 Denn indem man immer wieder zu anderen Bereichen abschweift, unterbricht man sich permanent, lenkt sich mit anderen Aufgaben ab und zwingt so das Gehirn aus der Konzentration. 	 Weil Multitasker durch einen häufigen Wechsel von Aufgaben gefühlt mehr Zeit für die Kommunikation zur Verfügung haben, entsteht bei ihnen der Eindruck, besonders erfolgreich zu kommunizieren. 	 Indem zu erledigende Aufgaben in einer festgelegten Reihenfolge schlichtweg abgearbeitet werden, ohne die Ordnung täglich neu festlegen zu müssen, spart man Zeit, macht weniger Fehler und arbeitet insgesamt sehr effizient. 	 Wenn der Arbeitgeber zum Beispiel den Dienstplan ändert, stehen Frauen unter hoher psychischer Belastung, möglicherweise, weil sie viele Aufgaben im Alltag neu organisieren müssen, Männer hingegen reagieren gelassen und zeigen sich flexibel.
galt	 	 Revolutionär war die Erkenntnis insofern, als die Empfindung des sexuellen Vergnügens nicht mehr als anrüchig galt und mit dem Rotlichtmilieu oder mit einem Ehebruch assoziiert wurde.
galten	 	 Besonders in modernen Arbeitsbereichen, wie Werbung, IT-Branche oder Kommunikation erschien es erstrebenswert, diese Fähigkeit zu besitzen, denn Multitasking versprach dem Unternehmen außer der Schnelligkeit auch einen Mehrwert: Multitasker galten als besonders produktiv, kreativ und vielseitig einsetzbar.
ganz	 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten. 	 Diese Herabstufung eines Schaffenden vom Rang eines Künstlers, der bis dahin in der Gunst der Mäzene lebte, zum Status eines Arbeiters, der seinen Unterhalt selbst verdient, entsprach voll und ganz dem proletarischen Gedanken der Weimarer Republik. 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren. 	 Schon in der Antike entstanden große Handelsrouten durch ganz Europa, wie zum Beispiel die Bernsteinstraße, die den Norden Europas mit Rom verband, und die Seidenstraße aus Ostasien. 	 Jahrhundert ganz Europa und große Teile Nordamerikas von den Veränderungen betroffen waren.
Ganz	 	 Ganz nach dem Motto „Es gibt kein schlechtes Wetter, nur falsche Kleidung“ ist es empfehlenswert bei jedem Wetter ausgedehnte Spaziergänge zu unternehmen, um den Körper abzuhärten. 	 Ganz nach dem Motto: Anna spielt gern mit Puppen, und Jonas lieber mit Autos. 	 Ganz im Gegenteil: Die frühen Kapitalisten betrachteten die Arbeitnehmer als Arbeitskraft, die möglichst günstig den eigenen Wohlstand sichern sollte.
ganze	 	 Weil Ironie selten isoliert auftritt und ein wissenschaftlicher Test eine natürliche Situation nur simulieren kann, wurden ihnen ganze Kurzgeschichten mit ironischen Elementen präsentiert. 	 Die sexuelle Revolution schlug auch deshalb solche Wellen, weil sie ganze Gesellschaften dazu zwang, ihre Einstellung zur Intimität und zu sexuellen Aktivitäten zu überdenken. 	 Darüber hinaus werden Maschinen und ganze Produktionsanlagen mit Wasser gekühlt. 	 Bereits mit solchen kleinen Veränderungen erreicht man eine ganze Menge.
Ganze	 	 Die Gebärden des Nutzers werden durch eine Kamera, wie jedes Endgerät – ein Laptop, ein Smartphone oder eine Uhr – sie hat, als Videostream aufgezeichnet, wobei das Ganze in Einzelbilder zerlegt und in das System gespeist wird.
ganzen	 	 Bis heute stehen die reformpädagogischen Konzepte von Johannes Itten, einem weiteren Mitbegründer, der sie als „subjektive Erlebnisfähigkeit und objektives Erkennen“ beschrieb, im Ausbildungsprogramm aller Kunst- und Gestaltungshochschulen auf der ganzen Welt und wirken dort programmatisch fort. 	 Es scheint für viele Menschen schier aussichtslos, aus diesem Teufelskreis, der aus einer ganzen Reihe kleiner Stresssituationen in allen Lebensbereichen besteht, herauszukommen. 	 Bei der ganzen Schwarzmalerei wird jedoch außer Acht gelassen, dass es im Deutschen, wie in vielen europäischen Sprachen, erstens schon immer entlehnte Wörter gab, wie die Grenze oder schreiben, und zweitens, dass keine moderne Sprache isoliert ist. 	 Kommt dieses Vorurteil vielleicht von den Lehrkräften selbst? Dafür spräche zumindest, dass ihre Beurteilung, Hochbegabte seien bei ihrer ganzen Gescheitheit und Intelligenz sozial isoliert und verhaltensauffällig, einfach nicht stimme, so Prof. 	 Die globale Wasserkrise betrifft direkt oder indirekt knapp 900 Millionen Menschen auf der ganzen Welt und tritt auf unterschiedliche Art und Weise in Erscheinung.
Ganzen	 	 Thayssen, denn das Leben sei nicht nur eine Summe einzelner Organfunktionen, sondern es setze voraus, dass diese Funktionen durch eine Steuerung des Gehirns zu einem sinnvollen Ganzen zusammengefügt werden.
ganzer	 	 Besonders kritische Stimmen warnen davor, dass Traditionen verlorengehen, und Kinder sowie Jugendliche ihre nationale Identität verlieren, wodurch die Existenz ganzer Völker langfristig in Gefahr ist.
ganzjährige	 	 Und doch verführt uns die ganzjährige Verfügbarkeit aller Lebensmittel eher dazu, auf bestimmte Produkte zurückzugreifen, die wir besonders gern essen.
gar	 	 Die Ungleichheiten sind allerdings so gut getarnt, dass wir oft gar nicht auf die Idee kommen, dass sie auf die traditionellen Geschlechterrollen zurückzuführen sind. 	 Folglich dreht es sich zunächst einmal zu den anderen Kindern, schaut sich um, fängt an, andere anzusprechen oder sogar die Antworten laut zu rufen. 	 Unser Gehirn trickst uns sogar aus, indem es beim Vollzug routinierter Handlungen Botenstoffe ausschüttet, die uns dafür belohnen. 	 Wenn Kinseys Zahlenangaben über die Homosexualität auch noch so oft durch die spätere Forschung relativiert wurden, so legten sie doch deutlich dar, dass homosexuelle Praktiken gar nicht so selten und ungewöhnlich sind. 	 Hierbei ist Vorsicht geboten: Ein zu langer Blickkontakt gleicht einem Anstarren, dies könnte als grenzüberschreitend oder gar als sexuelle Belästigung empfunden werden.
garantierte	 	 Allerdings war die mittelalterliche Zeiteinteilung in gleiche Einheiten, in denen man sich der Arbeit, der Erholung und dem Gebet widmen sollte, zu dieser Zeit immer noch vorherrschend und garantierte so eine angemessene Balance zwischen Arbeit und Freizeit.
Garten	 	 Ich ging hin, suchte mir einen Platz auf der Veranda, um im Durchgang zwischen Haus und Garten zu sitzen, fing kein Gespräch selbst an und antwortete nur einsilbig, wenn ich etwas gefragt wurde. 	 Auch situative Themen, wie die nähere Umgebung, zum Beispiel der Konferenzort, das bereitgestellte Büffet oder der Garten des Gastgebers auf einer Gartenparty bieten viel Spielraum. 	 Denn nach wie vor befürchten die Menschen einen Schattenwurf im Garten beziehungsweise auf dem Feld, einen hörbaren Schall, auch dass die Erzeugung des Stroms krebserregend ist, oder dass die Nutztiere, die in der Nähe weiden, erkranken können.
Gartenparty	 	 Auch situative Themen, wie die nähere Umgebung, zum Beispiel der Konferenzort, das bereitgestellte Büffet oder der Garten des Gastgebers auf einer Gartenparty bieten viel Spielraum.
Gas	 	 Da der Abschied von Öl, Kohle und Gas in manchen Regionen, die ihre Wirtschaftskraft aus dem Abbau fossiler Stoffe beziehen, schwerfällt, bedarf der Ausbau zahlreicher Hilfsprogramme zur Belebung der Konjunktur sowie starker Argumente, um alle Ewiggestrigen von den notwendigen Innovationen zu überzeugen.
Gastgebers	 	 Auch situative Themen, wie die nähere Umgebung, zum Beispiel der Konferenzort, das bereitgestellte Büffet oder der Garten des Gastgebers auf einer Gartenparty bieten viel Spielraum.
Gastlandes	 	 In der Praxis sieht es allerdings so aus, als würden sich die meisten Touristen für die Traditionen und Bräuche des Gastlandes kaum interessieren, das viel gepriesene Kennenlernen beschränkt sich meistens auf den Konsum von Lebensmitteln. 	 Durch solche kleinen Schritte wird die regionale Wirtschaft direkt gestärkt, und der Blick der Touristen indirekt auf die Realität des Gastlandes gerichtet.
Gastritis	 	 35-40% der Bevölkerung an Zivilisationskrankheiten leiden, kann sehr wohl von einem globalen Problem die Rede sein, denn überall treten ähnliche Symptome auf: Schlaflosigkeit, Gereiztheit, körperliche Schmerzen, Unwohlsein sind die ersten Anzeichen, gefolgt von schweren Erkrankungen, wie Krebs, Diabetes, Bluthochdruck, Gastritis oder Übergewicht, die insgesamt zu einer verkürzten Lebenserwartung führen.
GbR	 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind.
Gearbeitet	 	 Gearbeitet hat, wer musste.
gearbeitet	 	 Anzunehmen ist folglich, dass die Gründe für die arbeitsbedingten Erkrankungen nicht in der täglichen Arbeitszeit, sondern in der Art und Weise, wie gearbeitet wird, zu suchen sind. 	 Indem zu erledigende Aufgaben in einer festgelegten Reihenfolge schlichtweg abgearbeitet werden, ohne die Ordnung täglich neu festlegen zu müssen, spart man Zeit, macht weniger Fehler und arbeitet insgesamt sehr effizient.
gebe	 	 Auch sind die Horrorgeschichten aus Billigmedien, es gebe in manchen Ländern eine Organmafia, die wehrlose Touristen zwecks Organhandels auf dem Schwarzmarkt entführt, nicht wirklich ernst zu nehmen.
geben	 	 Sie wirken durch ihre Brutalität und Herzlosigkeit zum einen befremdlich, ja beinahe kriminell, zumal es sich schlichtweg um die Vernachlässigung der Aufsichtspflicht handelt, zum anderen geben sie keinerlei pädagogische Hilfestellung für die Eltern. 	 Mittlerweile herrscht auch darüber Einigkeit, dass zur richtigen kindlichen Entwicklung Grenzen gehören, die einem Kind in seiner Entfaltung Orientierung und Halt geben und so die richtigen Verhaltensweisen aufzeigen, damit es die Spielregeln des menschlichen Zusammenlebens begreift und erlernt. 	 Zwar bieten die Skandale um deutsche Kliniken, die uns vor gut 10 Jahren erschüttert haben, eine mögliche Erklärung dafür, aber alle Vorwürfe, die Spenden seien nicht korrekt vergeben worden, erwiesen sich im Nachhinein als haltlos. 	 Nicht ohne Grund geben Alleinerziehende, die neben dem Job auch noch die Haushaltsarbeit bewältigen müssen, in allen Umfragen die alltägliche Routine als Belastung Nr. 	 Wählen Sie ein dezentes Lob, dass Sie in positive Formulierungen verpacken, und geben Sie gleichzeitig ein klein wenig von sich selbst preis.
Geben	 	 Dadurch, dass beide Parteien etwas davon haben, schafft es darüber hinaus ein Gefühl von Geben und Nehmen, stellt beide Beteiligten auf eine Höhe und wertet sie auf.
Gebet	 	 Allerdings war die mittelalterliche Zeiteinteilung in gleiche Einheiten, in denen man sich der Arbeit, der Erholung und dem Gebet widmen sollte, zu dieser Zeit immer noch vorherrschend und garantierte so eine angemessene Balance zwischen Arbeit und Freizeit.
Gebiet	 	 Wirtschaftlich erlebt das betroffene Gebiet eine Stagnation, im schlimmsten Fall verfällt es in eine schwere Rezession. 	 So sind Menschen gezwungen, weite Wege zu Wasserquellen zurückzulegen oder ihr angestammtes Gebiet dauerhaft zu verlassen.
Gebiete	 	 Denn durch den Bau von Staudämmen und Kraftwerken oder die Umleitung von Flüssen wird in den natürlichen Wasserlauf eingegriffen, so dass zahlreiche Gebiete allmählich austrocknen und die Umwelt nachhaltig zerstört wird.
gebildeten	 	 Unabhängig von ihrem finanziellen Status suchen Frauen einen älteren, höher gebildeten und körperlich größeren Partner.
geblieben	 	 Wenn man sich die Veränderungen genauer ansieht, so zeigt sich deutlich, dass vieles beim Alten geblieben ist.
Gebot	 	 Das Christentum und später der Islam verankerten fest das Verhältnis der Kinder zu ihren Eltern im Gebot der Ehre, so dass seitdem zusätzlich die religiösen Vorstellungen und die praktischen Regeln des Alltags immer stärker die Maßstäbe für die Kindererziehung setzten.
geboten	 	 Solche Produktion hatte einerseits einen positiven Einfluss auf den Konsum, es konnten nämlich mehr Produkte zum günstigen Preis angeboten und abgesetzt werden, andererseits führte sie zu einer Kumulation des Kapitals.
gebracht	 	 Die Erklärung für die allgemeine gesellschaftliche Ablehnung des Elitären mag, wie manche behaupten, in der deutschen Vergangenheit liegen, und zwar darin, dass hiesige Eliten eher mit dem Regime und dem Nationalsozialismus als mit einer Kultur- oder Wirtschaftselite in Verbindung gebracht werden. 	 Ihr Verhalten wird als unangebracht oder sozial inkompatibel wahrgenommen, folglich werden Ihre Persönlichkeit und der Charakter negativ bewertet.
gebrochen	 	 Unter solchen Umständen fand die neue alte Arbeitsphilosophie immer mehr Anhänger und ist seitdem ungebrochen auf dem Vormarsch, denn sie stellt sich in allen Untersuchungen als Sieger heraus.
gebunden	 	 Die Bodenkontamination ist dagegen in erster Linie dadurch schädlich, dass Schadstoffe im Boden fest gebunden werden, weshalb die Bodensanierung theoretisch zwar möglich, aber aufgrund der Kostenintensität kaum durchführbar ist. 	 Außerdem ist der Großteil davon schwer erreichbar, weil er in den Gletschern der Arktis und Antarktis gebunden ist oder als Grundwasser in den tiefen Erdschichten liegt. 	 Es befindet sich zwar meist in einem geschlossenen Umlauf und muss nicht frisch sein, es ist jedoch in diesem Kühlsystem fest gebunden und lässt sich nicht anderweitig nutzen.
gebundenen	 	 Die im Bodenreich gebundenen Schadstoffe mineralisieren die Nährstoffe und beeinträchtigen das Bodenleben nachhaltig, indem sie Lebewesen töten und so die Artenvielfalt reduzieren.
Geburt	 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden. 	 Nach der Geburt des Kindes verfestigt sich dieser Unterschied noch.
Geburtsstunde	 	 In letzter Konsequenz war die industrielle Revolution die Geburtsstunde des Kapitalismus in dessen reinster Form, und es brauchte noch viele Jahrzehnte, bis man in Europa nach dem zweiten Weltkrieg mit den alten Strukturen brach und sich für die soziale Markwirtschaft entschied, eine Form, die weitgehend versucht, die Interessen der Arbeitnehmer durch staatliche Regelungen zu stärken.
Geburtstagsparty	 	 Als Gelegenheit und mein Untersuchungsfeld bot sich bald die Geburtstagsparty meines Vaters, die er jährlich Anfang Juni gibt.
Gebärden	 	 Mittels einer Kamera wurden in der ersten Phase diverse Bewegungen der Finger und Hände aufgezeichnet, um daraus allgemeine Strukturen abzuleiten, die typisch für bestimmte Gebärden sind, das sogenannte Tracking der Gebärden. 	 Dank der Mitarbeit zahlreicher Freiwilliger entstand in kurzer Zeit ein Pool an aufgezeichneten Gebärden in einer Standardform. 	 Die Gebärden des Nutzers werden durch eine Kamera, wie jedes Endgerät – ein Laptop, ein Smartphone oder eine Uhr – sie hat, als Videostream aufgezeichnet, wobei das Ganze in Einzelbilder zerlegt und in das System gespeist wird. 	 Die Übersetzung der Gebärden in eine Wortvariante erschien einfach, denn aus der Frage „Wann habe ich meinen Arzttermin?“ blieb die Struktur „Arzt – Termin“ übrig, was als Befehl für die Suche völlig ausreicht. 	 Dieses bringt die Struktur, die aus den Gebärden dekodiert wurde, vor der Audio-Umwandlung in die grammatikalisch korrekte Form des gesprochenen Deutschen, indem es den Satz sinngemäß füllt und die Wörter in die richtige Reihenfolge stellt.
Gebärdensprache	 	 Nun haben die Sprachassistenten, wie Google Assistant, Siri, Alexa oder Cortana keinen Nutzen, solange die Person ihre Gedanken nicht laut aussprechen kann, wie alle Menschen, die in der  Gebärdensprache kommunizieren. 	 Technisch stand das Team des Digitallabs LAB13 vor dem Problem, wie Sprachassistenten die Gebärdensprache in Befehle umsetzen könnten, um ein Tool zu entwickeln, das Hörbeeinträchtigten eine einwandfreie Kommunikation mit dem Sprachassistenten ermöglicht und sich darüber hinaus problemlos in den Alltag integrieren lässt. 	 Eine größere Schwierigkeit als die Entwicklung des Prinzips selbst war jedoch die Übertragung der Struktur der Gebärdensprache auf das gesprochene Standarddeutsch, mit dem der Sprachassistent arbeitet. 	 Allem voran ist die Satzstellung in beiden Varianten nicht gleich, denn die Gebärdensprache verfügt über keine grammatikalisch gekennzeichneten Zeitformen und keine Füllwörter.
Gebärmutter	 	 Seitdem wurde das Thema nicht mehr auf die Gebärmutter und die Brüste reduziert, die reine Anatomie also, sondern auch unter dem Aspekt der Lust betrachtet.
Gebäude	 	 Auch der Wiederaufbau der zerstörten  Gebäude und der Infrastruktur oder die Personalkosten gehören dazu. 	 Auch der Wiederaufbau der zerstörten Gebäude und der Infrastruktur oder die Personalkosten gehören dazu.
gedacht	 	 Heinrich Hoffmann 1844 sein Bilderbuch mit dem Titel „Struwwelpeter“ schrieb, das als Lesebuch für seine eigenen Kinder gedacht war, orientierte er sich an vielen Vorbildern der damaligen Kindererziehung. 	 Freizeit und Arbeitszeit mussten in Anbetracht dessen neu gedacht werden.
Gedanken	 	 Diese Herabstufung eines Schaffenden vom Rang eines Künstlers, der bis dahin in der Gunst der Mäzene lebte, zum Status eines Arbeiters, der seinen Unterhalt selbst verdient, entsprach voll und ganz dem proletarischen Gedanken der Weimarer Republik. 	 Dadurch sollte verhindert werden, dass die Probanden auf andere Gedanken kommen, durch den Aufenthalt in der Scannerröhre abgelenkt sind oder sich langweilen. 	 Während Ansichten über Fachthemen, Kommentare zu geposteten Artikeln aus Presse beziehungsweise Fachpublikationen, Analysen oder neuste Daten die eigenen Qualifikationen und die Professionalität unterstreichen, eignen sich Erfahrungsberichte, ironische Beiträge, witzige Zitate, philosophische Gedanken oder kurze Vlog-Beiträge eher dafür, das eigene Denken, persönliche Ansichten oder die Einstellung zur Berufswelt zu präsentieren. 	 Nun haben die Sprachassistenten, wie Google Assistant, Siri, Alexa oder Cortana keinen Nutzen, solange die Person ihre Gedanken nicht laut aussprechen kann, wie alle Menschen, die in der  Gebärdensprache kommunizieren. 	 Ein Smalltalk lenkt uns von diesem Gefühl ab, weil er uns auf andere Gedanken bringt.
geeignet	 	 Was für den einen Job geeignet ist, ist für einen anderen eher uninteressant. 	 Absolut ungeeignet sind daher polarisierende oder strittige Themen, wie Politik oder Religion, geschweige denn Sexualität.
Gefahr	 	 Bei einer Gefahr reagiert der Körper mit einer chemischen Abwehrreaktion und produziert Hormone, die alle Kräfte mobilisieren. 	 Doch solche Individualisierung, die auch in der Erziehung sichtbar ist, stellt eine latente Gefahr dar, weil sie die verfestigten Strukturen der Ungleichheit erfolgreich verschleiert. 	 Besonders kritische Stimmen warnen davor, dass Traditionen verlorengehen, und Kinder sowie Jugendliche ihre nationale Identität verlieren, wodurch die Existenz ganzer Völker langfristig in Gefahr ist.
Gefahren	 	 Im Grunde genommen, handelt es sich bei einem Burnout um keine Krankheit im üblichen Sinne, sondern um eine natürliche Reaktion des Körpers auf Stresssituationen, die durch Gefahren entstehen. 	 Wenn sich der Organismus permanent in einem ruhigen Zustand befinden würde, wüsste er mit der Zeit nicht mehr, wie er mit Gefahren umzugehen hat, weil er die Grenzen seiner Belastbarkeit schlichtweg verlernen würde. 	 Dass die meisten Menschen dennoch nicht an einem Burnout dauerhaft erkranken, liegt zum einen daran, dass jeder menschliche Körper die Stresssituationen und Gefahren individuell wahrnimmt. 	 Zum anderen lässt sich ein Zusammenhang zwischen Anfälligkeit und Erfahrung herstellen: Je häufiger wir die Gefahren erfolgreich bewältigt haben, desto entspannter reagieren wir auf Stress, weil unser Körper eine immer geringere Dosis an Stresshormonen ausschüttet. 	 Die Kritiker der Globalisierung der Kultur heben in erster Linie die Gefahren durch zu viele Fremdwörter hervor, durch die sich der Charakter einer Sprache verändert.
Gefahrensituationen	 	 Diese Stressreaktionen sind für das Überleben notwendig, um die Gefahrensituationen blitzschnell einzuschätzen und dadurch die Unversehrtheit des Körpers sicherzustellen.
Gefakte	 	 Gefakte Angaben seien ein absolutes No-go und Grund genug, sofort wegzuklicken.
gefaktes	 	 Es sei geradezu peinlich, so Rix, ein quasi gefaktes Profil zu nutzen, das erfundene Angaben zu Jobs oder Aufträgen, aber auch frisierte persönliche Daten zur absolvierten Ausbildung oder zu den erworbenen Qualifikationen enthalte.
Gefallen	 	 Der Entstehung einer Sucht liegt zwar immer das mindestens anfängliche Gefallen an einer Substanz bzw.
gefeit	 	 Außerdem ist die jeweils produzierte Menge angeboren, daher gibt es Menschen, die vor jedem Stress gefeit und andere, die trotz ihrer Erfahrung gefährdet sind.
gefolgt	 	 Gleichzeitig ist Deutschland jedoch von den Importen abhängig, wobei hier EDV, Pkw und die Rohstoffe, wie Erdöl und Erdgas an erster Stelle stehen, gefolgt von Metallen, Nahrungsmitteln und Futtermitteln für die Viehzucht. 	 Die Liste der Ursachen wird von der fehlenden Marktanfrage angeführt, gefolgt von unzureichenden finanziellen Mitteln und der falschen Zusammensetzung des Teams. 	 35-40% der Bevölkerung an Zivilisationskrankheiten leiden, kann sehr wohl von einem globalen Problem die Rede sein, denn überall treten ähnliche Symptome auf: Schlaflosigkeit, Gereiztheit, körperliche Schmerzen, Unwohlsein sind die ersten Anzeichen, gefolgt von schweren Erkrankungen, wie Krebs, Diabetes, Bluthochdruck, Gastritis oder Übergewicht, die insgesamt zu einer verkürzten Lebenserwartung führen.
gefordert	 	 Investoren springen wegen Vertrauensbruchs ab, Fördergelder werden eingestellt oder sogar zurückgefordert und das Image ist dauerhaft geschädigt.
gefragt	 	 Ich ging hin, suchte mir einen Platz auf der Veranda, um im Durchgang zwischen Haus und Garten zu sitzen, fing kein Gespräch selbst an und antwortete nur einsilbig, wenn ich etwas gefragt wurde.
gefunden	 	 Es stellt sich folglich die Frage, in welche Portale man Zeit und Aufwand investieren soll, denn obwohl fast alle Plattformen die gleichen Möglichkeiten bieten, variiert die Wahrscheinlichkeit, gefunden zu werden, von Portal zu Portal. 	 Da ein Mensch als denkendes Wesen es gelernt hat, nach Lösungen zu suchen, versucht er seine Probleme zu beheben, indem er alles ausprobiert, bis er eine befriedigende Antwort gefunden hat, und diese liegt manchmal im Alkohol oder Glücksspiel. 	 Zu den weiteren Umweltbelastungen zählen vor allem die Müllmengen, der Licht-Smog, also riesige Lichtglocken über dicht besiedelten Gebieten, die das natürliche Lichtempfinden beeinträchtigen, der permanente Lärm sowie radioaktive Abfälle aus Kernkraftwerken, für deren sichere Lagerung beziehungsweise Dekontamination immer noch keine Lösung gefunden wurde.
gefährdet	 	 Außerdem ist die jeweils produzierte Menge angeboren, daher gibt es Menschen, die vor jedem Stress gefeit und andere, die trotz ihrer Erfahrung gefährdet sind. 	 All das beeinträchtigt oder gefährdet die Gesundheit von Menschen und Tieren und belastet die Psyche. 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei und gefährdet das Ökosystem, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden. 	 Infolgedessen gefährdet man die Biodiversität und dem Ökosystem wird dauerhaft Schaden zugefügt. 	 Das führt einerseits zu Missernten, andererseits gefährdet es andere Ökosysteme, wie Wälder.
Gefäße	 	 Durch die erweiterten Gefäße fließt insgesamt mehr Blut, der Blutdruck sinkt also dauerhaft, das Risiko der Blutgerinnsel reduziert sich drastisch, und die Herzmuskulatur wird gestärkt. 	 Selbst die kleinsten Gefäße werden besser durchblutet, so dass sich die Sauerstoffaufnahme des gesamten Körpers erhöht. 	 Eine höhere Sterblichkeit bei Patienten mit Herz-Kreislauf-Problemen bei sehr niedrigen Außentemperaturen lässt sich physikalisch auf die Verengung der Gefäße durch die Kälte zurückführen.
Gefäßen	 	 Eine intensive Belastung fördert das Herz, wodurch der Blutdruck in den Gefäßen sofort steigt und diese sich weiten.
Gefäßstrukturen	 	 Laut Bose besitzen pflanzliche Organismen ein Nervensystem, das sich in Nährstoffe transportierenden Gefäßstrukturen befindet, die Informationen als elektrische Signale übertragen.
gefördert	 	 Überdurchschnittlich viele Eltern fragen nämlich in pädagogischen Anlaufstellen, ob ihre Kinder hochbegabt seien und wie diese am besten gefördert werden sollten.
Gefühl	 	 Die Wohltat der Routinen spüren wir unbewusst, ohne dass wir sie uns wissenschaftlich erklären müssen, weil wir mit wenig Aufwand gut durch den Arbeitstag kommen und zusätzlich mit einem positiven Gefühl belohnt werden. 	 Wegen der Vielfalt der Möglichkeiten existiert kein Erfolgsrezept für die Beitragslänge oder Themen, zumal das Interesse branchenbedingt und subjektiv ist, mit der Zeit entwickelt man jedoch ein Gefühl dafür, was gut ankommt. 	 Wenn sich mehrere Leute denselben engen Raum teilen müssen und keine Möglichkeit haben auszuweichen, entsteht ein natürliches Gefühl der Enge, wie in einem vollen Aufzug. 	 Ein Smalltalk lenkt uns von diesem Gefühl ab, weil er uns auf andere Gedanken bringt. 	 “, vermitteln Sie einerseits ein positives Gefühl und geben dem Gegenüber gleichzeitig die Möglichkeit, sich Ihnen mit einem ebenfalls positiven Kommentar anzuschließen.
Gefühle	 	 Als natürlicher Bestandteil eines erfüllten Lebens wurde das Vergnügen der Körperlichkeit offiziell in den Kanon der Gefühle aufgenommen und vervollständigte den Begriff der Liebe als geistige Empfindung um die Freuden der Fleischeslust.
Gefühlgewohnheiten	 	 Ähnlich wie Denkgewohnheiten und Gefühlgewohnheiten laufen auch Verhaltensgewohnheiten im Gehirn nach dem gleichen Muster ab: Bereits nach einigen Malen bilden sich feste Strukturen, weil das Gehirn durch Routinen viel weniger Energie für den Stoffwechsel benötigt.
Gefühlszustände	 	 Sie nehmen diese fiktiven Erfahrungen mit und schöpfen aus diesem Schatz, indem sie einerseits teilweise unbewusst auf bekannte Verhaltensmuster zurückgreifen, andererseits durch Vergleiche eigene Gefühlszustände besser verstehen und einordnen können.
gefühlt	 	 Weil Multitasker durch einen häufigen Wechsel von Aufgaben gefühlt mehr Zeit für die Kommunikation zur Verfügung haben, entsteht bei ihnen der Eindruck, besonders erfolgreich zu kommunizieren.
geführt	 	 Solche Vergleiche zum Zwecke der Selbstoptimierung sind für die Gesundheit all derjenigen gefährlich, die über das nötige Kleingeld nicht verfügen, um sich das zu leisten, was ihnen virtuell vorgeführt wird. 	 Dass ein beträchtlicher Anteil an Brustvergrößerungen in Südamerika an Europäerinnen durchgeführt wird, wird dabei gern verschwiegen. 	 Indem Gleitzeiten und Home-Office eingeführt werden, erreicht der Begriff „Vertrauen“ eine neue, praktische Dimension. 	 Bei einer genaueren Betrachtung zeigen sich jedoch bereits im Vorfeld Mängel, die zum ökonomischen Misserfolg beigetragen oder diesen sogar herbeigeführt haben dürften. 	 Neben dem finanziellen Misserfolg wird dies wohl meistens zur Privatinsolvenz geführt haben.
geführten	 	 Wirft man einen Blick in die europäische Kulturgeschichte, so stellt man schnell fest, dass die Kindererziehung schon immer ein fester Bestandteil des geführten gesellschaftlichen Diskurses war.
gegeben	 	 Das Kind lernt auf diese Art und Weise, Informationen über die Welt zu hinterfragen, neugierig und wissbegierig zu sein, und vor allem das Unverständliche manchmal als gegeben hinzunehmen. 	 Gerade die Ästhetik dürfte dabei den Ausschlag gegeben haben, man möchte doch das eigene Umfeld nicht verschandeln.
gegebene	 	 Indem der mindestens theoretisch gegebene gesellschaftliche Aufstieg durch die eigene Arbeit oder eine Erfindung in einem finanziellen Erfolg mündet, werden die Grenzen der persönlichen Möglichkeiten erweitert. 	 Trotz aller Ungenauigkeit sind die Bio-Wetter-Vorhersagen beliebt, und zwar nicht nur bei Allergikern, für die ausgegebene Warnungen oft über die alltäglichen Aktivitäten entscheiden, sondern bei breiten Bevölkerungsschichten.
Gegebenheiten	 	 Eine tolle Antwort auf die globale Entwicklung des Massentourismus ist der sanfte Tourismus, auch der nachhaltige Tourismus genannt, denn er versucht, ein anderes Zeichen zu setzen, indem er die Gegebenheiten vor Ort berücksichtigt und den Profit nicht in den Vordergrund stellt.
gegen	 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat. 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen. 	 Ein breites Kreuz wird bei Männern positiv, bei Frauen dagegen negativ empfunden, weil es mit Macht und Stärke assoziiert wird, die wir von Männern erwarten, bei Frauen dagegen nach wie vor scheuen. 	 Tatsache ist, dass die Brustvergrößerungen bei Frauen weltweit ziemlich oben auf der Liste der Operationen stehen, die Penisvergrößerungen bei Männern dagegen fast Schlusslicht in der Statistik bilden. 	 Man kann nichts dagegen tun – das Kind ist selbst daran schuld! Hilfe, Erklärungen oder Verständnis sucht man dort vergeblich, Angst und Abschreckung waren das pädagogische Mittel des 19.
Gegen	 	 Gegen die Weiblichkeit und Männlichkeit nützen also keine ökonomischen oder rationalen Argumente, so die Schlussfolgerung.
Gegenargumente	 	 All diese haltlosen Gegenargumente und an den Haaren herbeigezogenen Beispiele spiegeln jedoch die mentale Einstellung der Bevölkerung und ihre Ängste wieder.
Gegenmaßnahmen	 	 Es gibt unzählige Faktoren, die in ständiger Wechselwirkung miteinander stehen und sich erst zusammen mit der persönlichen körperlichen Veranlagung und dem Mangel an Gegenmaßnahmen in Erkrankungen manifestieren können.
Gegensatz	 	 Weit schwieriger fällt die Unterscheidung bei praktiziertem Verhalten, also bei einer stoffunabhängigen Sucht, denn im Gegensatz zu messbaren Nachweiswerten im Blut und Urin sind hierbei die Erfahrungswerte der Gemeinschaft und das Normative entscheidend. 	 Zwar wird in jeder Krise gefragt, ob die Sicherung der Wirtschaftlichkeit nicht im Gegensatz zur Sicherung der Gesundheit steht, aber die Untersuchungen zeigen eindeutig, dass dieser Gegensatz nicht existiert, weil es bei allen Versuchen nur um die Minimierung des Schadens geht. 	 So lassen Bio-Wetter-Vorhersagen im Gegensatz zu wissenschaftlich fundierten Wettervorhersagen viel Raum für Spekulationen.
Gegenstand	 	 “, um eine gewisse Bewunderung, manchmal sogar eine magische Kraft, die von einem Gegenstand ausgeht, zu umschreiben.
gegenüber	 	 So ist in Westeuropa die Akzeptanz gegenüber Frauen, die Schönheitskorrekturen vornehmen lassen, relativ hoch, während Männer, die sich einem verschönernden Eingriff unterziehen, als feminin, nicht männlich genug, teilweise schwach oder selbstverliebt gelten. 	 Denn es steht fest, dass durchschnittliche Menschen eine kurios ambivalente Haltung der Hochbegabung gegenüber haben. 	 Die Angst vor dem Missbrauch und das Misstrauen gegenüber der Gesetzgebung sitzen also tief, wie die neuesten Debatten um die Regelung der Organspende deutlich beweisen. 	 Wenn es bloß nicht dieses eine kleine Aber gäbe! Die Bevölkerung in den ländlichen Regionen, wo die meisten Windparks entstehen, steht Neuerungen durchaus offen gegenüber – eine saubere Umwelt wollen wir schließlich alle – und verfolgt mit großem Interesse die gesamte, oft langjährige  Sondierungsphase, die der Errichtung von Windkraftanlagen vorangeht.
Gegenüber	 	 Aus Unsicherheit strecken wir unsere Fühler aus, um die Lage zu sondieren, zumal wir im Grunde friedliche Absichten hegen und dem Gegenüber nichts Böses unterstellen wollen. 	 Die Kunst des Smalltalks beruht auf zwei grundsätzlichen Prinzipien: Worüber wird gesprochen und wie wird über etwas gesprochen? Ein aktuelles, unverfängliches Thema, wie das Wetter ist ein guter Standard, weil das Gegenüber in den meisten Fällen den Gedanken aufgreifen und weiterführen kann. 	 Darüber hinaus muss er ein positives Bild transportieren, weil er von Ihrem Gegenüber als Einladung aufgefasst werden soll. 	 “, vermitteln Sie einerseits ein positives Gefühl und geben dem Gegenüber gleichzeitig die Möglichkeit, sich Ihnen mit einem ebenfalls positiven Kommentar anzuschließen.
Gegenübers	 	 Durch Ihre Begründung machen Sie darüber hinaus deutlich, dass Ihre Ablehnung in den äußeren Umständen zu suchen ist und mit der Absicht des Gegenübers nichts zu tun hat.
Gegner	 	 In der Debatte melden sich vor allem die Gegner der Globalisierung zu Wort, die darauf hinweisen, dass der Tourismus in vielen Ländern die kapitalistische Macht der Unternehmer aus reichen Ländern untermauert und als moderner Kolonialismus zu betrachten wäre, denn die Einnahmen fließen mit sehr wenigen Ausnahmen in die Kasse der Hotelbetreiber, die mit dem Zielland im Grunde wenig oder sogar gar nichts zu tun haben. 	 Umso mehr Gegner scharren sich um jedes Windparkprojekt – ein Phänomen, das seit Jahren einerseits polarisiert, andererseits tatsächlich auf viel öffentliches Verständnis stößt. 	 Fakt ist, dass sich an solchen Projekten die Politiker und die Großkonzerne die Zähne ausbeißen, weil sich die Gegner von einer äußerst kreativen Seite zeigen.
Gehalt	 	 Auch steuerliche Überlegungen, wie beispielsweise, ob das Gehalt des Geschäftsführers sozialversicherungspflichtig ist, müssen unbedingt berücksichtigt werden.
gehalten	 	 Selbst bei einem maximalen Einsatz ändert sich nichts, wenn die Erholungsphase nicht eingehalten wird.
gehe	 	 Juristisch befinde man sich da zwar in einer Grauzone, denn solange man sich mit den Informationen nicht bewerbe, begehe man keine Straftat, weil man durch die Meinungsäußerungsfreiheit geschützt sei. 	 Nun könnte man argumentieren, es gehe um das Allgemeinwohl, und der oder die Einzelne müsse sich der Mehrheit fügen, aber diesen Zwang lässt das Gesetz nicht zu.
gehen	 	 Wenn sich der Organismus permanent in einem ruhigen Zustand befinden würde, wüsste er mit der Zeit nicht mehr, wie er mit Gefahren umzugehen hat, weil er die Grenzen seiner Belastbarkeit schlichtweg verlernen würde. 	 Sie drückte sich in der zunehmenden Verarmung der Arbeiter aus, so dass auch Kinder einer Erwerbstätigkeit nachgehen mussten. 	 Der Sinneswandel setzte ein, als man nach der letzten großen Wirtschaftskrise feststellen musste, dass die alten Verhältnisse ausschließlich durch eine minutiöse Vorbereitung und ein sehr systematisches Vorgehen wiederherzustellen sind. 	 Aber wie sehen die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz und wie gehen sie damit um? Die Hans-Böckler-Stiftung hat in einer Studie mit über 10. 	 Das Ergebnis der Studie war, dass beide Geschlechter mit Arbeitszeitmodellen anders umgehen und auf Veränderungen unterschiedlich reagieren.
Gehirn	 	 Menschen neigen im Allgemeinen dazu, den Lebewesen, die kein Gehirn besitzen, die Intelligenz abzusprechen. 	 Denn indem man immer wieder zu anderen Bereichen abschweift, unterbricht man sich permanent, lenkt sich mit anderen Aufgaben ab und zwingt so das Gehirn aus der Konzentration. 	 Denn unser Gehirn ist nicht sofort zu Höchstleistungen bereit, es braucht immer einige Minuten, bis es eine produktive Phase erreicht und das Maximum leistet. 	 Ähnlich wie Denkgewohnheiten und Gefühlgewohnheiten laufen auch Verhaltensgewohnheiten im Gehirn nach dem gleichen Muster ab: Bereits nach einigen Malen bilden sich feste Strukturen, weil das Gehirn durch Routinen viel weniger Energie für den Stoffwechsel benötigt. 	 Folglich wird jede unnötige Konzentration vom Gehirn als Energieverschwendung eingestuft und daher abgelehnt.
Gehirnchauvinismus	 	 Im Laufe der Zeit wiesen die Forscher auf einen anderen wichtigen Aspekt hin, den Stefano Mancuso, ein italienischer Forscher, den Gehirnchauvinismus nennt.
gehirngesteuerten	 	 Auch in der gängigen Definition des intelligenten Handelns ist nicht die Rede von einem gehirngesteuerten Handeln.
Gehirns	 	 Untersuchungen zufolge ist die Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr besonders wichtig für den Tiefschlaf, für jene Phase also, in der die wichtigsten Regenerationsprozesse stattfinden: Die Atmung und der Puls laufen mit niedrigster Frequenz, die Muskulatur entspannt sich, und die Nervenaktivität des Gehirns nimmt maximal ab. 	 Um die Aktivität des Gehirns wieder auf Trab zu bringen, braucht man ein reges Gehirn-Jogging, das in jeder Lebensphase maßgeblich die Lebensqualität erhöht. 	 Thayssen, denn das Leben sei nicht nur eine Summe einzelner Organfunktionen, sondern es setze voraus, dass diese Funktionen durch eine Steuerung des Gehirns zu einem sinnvollen Ganzen zusammengefügt werden.
Gehirnstromaktivität	 	 Dank der modernen Intensivmedizin und der Medikamente sind die Ärzte zwar in der Lage, die Atem-, Herz-, Lungen- und Kreislauffunktion künstlich weiter aufrechtzuerhalten, trotzdem ist das Gehirn, das keine Gehirnstromaktivität mehr zeigt, gestorben.
Gehirnzellen	 	 Dabei geht es nicht um das umstrittene positive Denken, sondern um das neuronale Training der Gehirnzellen und Synapsen, die direkt auf Impulse reagieren, neue Erfahrungen zulassen und unsere Reaktionen verstärken, so dass wir die Lebensqualität bewusst wahrnehmen und fühlen können.
geholt	 	 Indem Touristen ins Land geholt werden, möchte sich das Zielland nach außen öffnen und seine Kultur zeigen.
geht	 	 Der von Walter Gropius, einem der Mitbegründer, vorgeschlagene Name Bauhaus geht auf mittelalterliche Bauhütten zurück, in denen Künstler und Handwerker Hand in Hand arbeiteten, denn „Es gibt keinen Wesensunterschied zwischen dem Künstler und dem Handwerker. 	 Auf diese geistige Umwälzung geht das kapitalistische Verständnis von Arbeit und Leistung zurück, das bis heute die meisten Gesellschaften prägt. 	 Dabei geht es nicht um das umstrittene positive Denken, sondern um das neuronale Training der Gehirnzellen und Synapsen, die direkt auf Impulse reagieren, neue Erfahrungen zulassen und unsere Reaktionen verstärken, so dass wir die Lebensqualität bewusst wahrnehmen und fühlen können. 	 Eine weitere Studie beweist zudem, dass die finanzielle Überlegenheit der Frau in einer Beziehung keineswegs bedeutet, dass sie arbeiten geht und der Mann Hausmann wird. 	 Das elitäre Image der Hochbegabten geht auf ein Vorurteil zurück, dass sie sich für etwas Besseres halten.
gehören	 	 Schönheitsoperationen gehören seit einigen Jahrzehnten zu unserem Alltag, und obwohl das Millionengeschäft zahlreiche Arbeitsplätze schafft und medizinisch etabliert ist, gerät es immer wieder in die Kritik der Moralapostel. 	 Selbstverständlich gehören weibliche wie männliche Schönheitsideale zur Kultur, das vermag niemand in Frage zu stellen, und dass sie von Epoche zu Epoche variieren, dürfte ebenfalls hinlänglich bekannt sein. 	 Sätze wie „Schon wieder tolles Wetter“, wenn es tagelang regnet oder „Wie immer pünktlich“ zu einem Kollegen, der permanent zu spät kommt, gehören zu unserem ganz gewöhnlichen Sprachgebrauch. 	 Aber auch Schlaf- und Beruhigungsmittel gehören dazu. 	 Dazu gehören tolles Wetter mit viel Sonnenschein, Spaß mit Freunden, Unterhaltung durch Animation am Strand oder durch Abendprogramm und gutes Essen mit einem reichhaltigen Büffet.
Gehörminderung	 	 Da das Projekt von Anfang an vor allem ideell war, versuchen die Entwickler, durch kommerzielle Projekte, wie die Zusammenarbeit mit Banken oder Versicherungen, für die Menschen mit Gehörminderung eine große Zielgruppe darstellen, gewinnbringend zu arbeiten, um sicherzustellen, dass die Anwendung kostenlos bleibt.
gehört	 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist. 	 Zu einer gesunden Ernährung gehört ebenfalls eine ausreichende Zufuhr von Wasser. 	 Der Mann als Ernährer und die Frau als Hausfrau – dieses Bild gehört in den meisten heterosexuellen Familien der Vergangenheit an. 	 Über die Hälfte aller exportierten Güter gehört zu vier Warengruppen: Kraftwagen, Maschinen, chemische Erzeugnisse sowie elektronische und optische Produkte.
Gehörte	 	 Während jedoch die früheren Programme nur „gehört“ und das Gehörte verschriftlicht haben, sind die modernen Assistenten in der Lage, Sprachbefehle mittels Sprachanalyse in Dienste umzusetzen, Informationen abzufragen und Dialoge zu führen. 	 Durch intensives Zuhören in einer ruhigen Umgebung erschließen sich Kinder die Welt, indem sie das Gehörte mit dem bereits vorhandenen Wissen verbinden.
geistige	 	 Auf diese geistige Umwälzung geht das kapitalistische Verständnis von Arbeit und Leistung zurück, das bis heute die meisten Gesellschaften prägt. 	 Die Vorstellung, so zu arbeiten, erscheint den meisten Menschen nicht erstrebenswert, im Job möchte man doch lieber vor geistige Herausforderungen gestellt werden oder zumindest Abwechslung und Spaß haben. 	 Routinierte Handlungen mögen monoton sein, aber sie verschaffen dem menschlichen Körper als eine Art Stand-by-Modus die nötigen Leerläufe, die für Höhenflüge und geistige Blitze unentbehrlich sind. 	 Als natürlicher Bestandteil eines erfüllten Lebens wurde das Vergnügen der Körperlichkeit offiziell in den Kanon der Gefühle aufgenommen und vervollständigte den Begriff der Liebe als geistige Empfindung um die Freuden der Fleischeslust. 	 Durch das gemeinsame Sitzen und Zuhören entsteht ein Gefühl der Zugehörigkeit zu einer Gruppe, die ihre Gemeinschaft nicht durch den Erwerb oder die Arbeit, sondern durch eine geistige Verbundenheit konstituiert.
gekennzeichneten	 	 Allem voran ist die Satzstellung in beiden Varianten nicht gleich, denn die Gebärdensprache verfügt über keine grammatikalisch gekennzeichneten Zeitformen und keine Füllwörter.
gekommen	 	 Eines der Ergebnisse dieser öffentlichen Debatte zeigte sich darin, dass man allmählich von der Überzeugung abgekommen ist, die Sexualität sei ausschließlich ein Mittel dazu, den Fortbestand der Menschheit zu sichern.
gelangen	 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden. 	 Wenn Rauch, Staub, Ruß oder auch Geruchsstoffe freigesetzt werden, gelangen sie direkt in die Atmosphäre und sind oft mit bloßem Auge sichtbar. 	 Außerdem gelangen sie meist ins Grundwasser und kontaminieren somit die Trinkwasservorräte, wodurch sie das Leben von Pflanzen und Tieren unmittelbar gefährden. 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei und gefährdet das Ökosystem, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden.
gelassen	 	 Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder. 	 Schlimmer noch, sie fühlen sich nicht selten alleingelassen und unverstanden. 	 Wenn der Arbeitgeber zum Beispiel den Dienstplan ändert, stehen Frauen unter hoher psychischer Belastung, möglicherweise, weil sie viele Aufgaben im Alltag neu organisieren müssen, Männer hingegen reagieren gelassen und zeigen sich flexibel.
Geld	 	 Die Regionen scheinen zwar auf den ersten Blick reich zu sein, aber von dem Geld bleibt für andere Investitionen nicht viel übrig.
Gelegenheit	 	 Als Gelegenheit und mein Untersuchungsfeld bot sich bald die Geburtstagsparty meines Vaters, die er jährlich Anfang Juni gibt.
geleisteten	 	 Auch im internationalen Vergleich fällt die Bereitschaft der deutschen Bevölkerung zur Organspende eher mager aus und erweckt den Anschein einer halbherzig geleisteten Hilfe.
geleitet	 	 Extrem groß ist der Schaden, wenn ungefilterte oder nur organisch und nicht chemisch gereinigte Abwässer aus Industrieanlagen in die Flüsse oder in stehende Gewässer eingeleitet werden, denn durch den Wasserkreislauf werden die Partikeln in alle Lebensräume weitergetragen und durch alle Lebewesen aufgenommen. 	 Somit ist die Wetterfühligkeit eine unmittelbare Reaktion auf die eingehenden Reize, denen wir ausgesetzt sind und die vom vegetativen Nervensystem registriert und umgehend an das Gehirn weitergeleitet werden.
Gelenke	 	 Ein Training des Bewegungsapparates sorgt auch im hohen Alter für geschmeidige Gelenke und Sehnen, entspannt die Muskulatur und stärkt den Knochenbau.
gelernt	 	 Da ein Mensch als denkendes Wesen es gelernt hat, nach Lösungen zu suchen, versucht er seine Probleme zu beheben, indem er alles ausprobiert, bis er eine befriedigende Antwort gefunden hat, und diese liegt manchmal im Alkohol oder Glücksspiel.
geliebten	 	 Auch nach geliebten Menschen sind wir süchtig.
gelten	 	 Weil Schönheit mit einer starken sexuellen Anziehungskraft assoziiert wird, gelten schöne Menschen als sehr begehrenswert. 	 Ähnlich verhält es sich in anderen Ländern, wo bestimmte Zweige, wie die Textilindustrie oder der Tourismus, als Motor der Volkswirtschaft gelten und eine gesamtwirtschaftliche Bedeutung haben. 	 Die industrielle Revolution zog darüber hinaus ein neues Verständnis von Zeit nach sich: Das übliche Arbeitspensum oder eine starke Ausrichtung nach dem Wetter beziehungsweise den Jahreszeiten, wie zum Beispiel in der Landwirtschaft wurden nämlich durch einen strikt geregelten Arbeitstag mit nicht selten bis zu 16 Stunden ersetzt. 	 Jedoch haben auch sie einen unschätzbaren Wert, sie schaffen nämlich einen geregelten Ablauf. 	 Folglich gelten Bodenschäden in vielen Fällen als irreversibel, beispielsweise bei toxischen Schwermetallen.
geläufigen	 	 Entgegen der geläufigen Überzeugung, man solle auf allen Kanälen präsent sein, empfiehlt es sich, die Komplexität zu reduzieren, indem man sich auf das Wesentliche konzentriert. 	 Entgegen der geläufigen Überzeugung verbraucht die Industrie jedoch nur ein Fünftel der Ressourcen, wohingegen 70% für die landwirtschaftliche Produktion benötigt werden.
gelöst	 	 Es wird vermutet, dass sie durch elektromagnetische Wellen ausgelöst wird, die durch Veränderungen des atmosphärischen Drucks ständigen Schwankungen unterliegen.
gemacht	 	 Die Vergleiche werden nämlich immer in Bezug auf die entsprechende Altersgruppe gemacht und diese zeigt beim Entwicklungstempo große Unterschiede. 	 Indem man die Privatsphäre weitgehend geöffnet, und die Praktiken aus dem Schlafzimmer publik gemacht hat, wurde zunächst einmal mit herrschenden Tabus gebrochen. 	 Das eingangs erwähnte Aber taucht jedoch früher oder später auf, meist in der Phase, in der das Projekt durch die Planung sozusagen „sichtbar“ gemacht wird, denn dann nimmt es eine reale Gestalt an. 	 Indem deutlich gemacht wird, an welcher Stelle die Windräder errichtet werden, spaltet sich die Bevölkerung in einzelne Einwohner.
Gemeinde	 	 Auf den ersten Blick scheint alles gut zu laufen: Die Gemeinde zeigt sich einsichtig und verspricht, die Genehmigungen zügig zu bearbeiten und Hilfe bei der Klärung der Eigentumsverhältnisse zu leisten. 	 Eine traurige Berühmtheit erlangte letztes Jahr eine Gemeinde im Mecklenburg-Vorpommern, wo ein Betreiber 14 neue Windräder errichten wollte. 	 Als die aufgebrachte Gemeinde einen Mast mit einem Nest aufgestellt hat und argumentierte, es könnte sich dort eine Adlerfamilie  einnisten, die es zu schützen gilt, schoss die Betreiberfirma zurück und stellte in unmittelbarer Nähe einen ähnlich hohen Mast mit einem Lautsprecher, der das Nisten verhindern sollte. 	 Da die Gemeinde vor Gericht zog und Recht bekam, wurde der Bau gestoppt; Der Vorfall zeigt in aller Deutlichkeit die Brisanz der Angelegenheit. 	 Eine traurige Berühmtheit erlangte letztes Jahr eine Gemeinde im  in Mecklenburg-Vorpommern, wo ein Betreiber 14 neue Windräder errichten wollte.
gemeinhin	 	 In der Praxis wird heutzutage das, was gemeinhin unter Geschlechterrollen bekannt ist, individualisiert, indem die Strukturen nicht dem Geschlecht selbst, sondern dem individuellen Verhalten einer Person zugeordnet werden, so die These von Sarah Speck.
gemeinsame	 	 Durch das gemeinsame Sitzen und Zuhören entsteht ein Gefühl der Zugehörigkeit zu einer Gruppe, die ihre Gemeinschaft nicht durch den Erwerb oder die Arbeit, sondern durch eine geistige Verbundenheit konstituiert. 	 Durch das Kuscheln während des Zuhörens und die gemeinsame Zeit fühlen sich Kinder sehr geborgen. 	 Aber auch den Eltern eröffnet das Vorlesen neue Möglichkeiten, wenn sie die gemeinsame Zeit als festes Ritual in den Alltag integrieren und sie nicht nur als Schlüssel zum Wissen, zur Bildung und Kommunikation betrachten.
Gemeinschaft	 	 Aber das Kind sich selbst zu überlassen, damit es durch Learning-by-doing zu einem wertvollen Mitglied der Gesellschaft wird, reicht nicht, es braucht Hilfe seitens der Eltern und der Gemeinschaft – darin sind sich die Pädagogen seit über einem Jahrhundert einig. 	 Daher ist der moderne Erziehungsstil auf das Individuum des Kindes, die Zusammensetzung der Familie, auf bestehende familiäre Verhältnisse, das soziale Umfeld, das Wohl der Gemeinschaft und nicht zuletzt auf die finanzielle Situation abgestimmt. 	 Weit schwieriger fällt die Unterscheidung bei praktiziertem Verhalten, also bei einer stoffunabhängigen Sucht, denn im Gegensatz zu messbaren Nachweiswerten im Blut und Urin sind hierbei die Erfahrungswerte der Gemeinschaft und das Normative entscheidend. 	 Durch das gemeinsame Sitzen und Zuhören entsteht ein Gefühl der Zugehörigkeit zu einer Gruppe, die ihre Gemeinschaft nicht durch den Erwerb oder die Arbeit, sondern durch eine geistige Verbundenheit konstituiert.
gemeinschaftlichen	 	 Die elterliche Verantwortung bedeutet in diesem Zusammenhang, dass Grenzen in liebe- und verständnisvolle Beziehungen eingebettet werden, so dass das natürliche menschliche Bedürfnis nach Freiheit und Grenzenlosigkeit im Rahmen der gemeinschaftlichen Normen ausgelebt werden kann. 	 Aus dem gemeinschaftlichen „Wir“ werden „Ich“ und „Du“, also die Befürworter, die nicht in unmittelbarer Nähe wohnen, und jene, deren Grundstücke direkt an den geplanten Windpark grenzen.
Gemeint	 	 Gemeint ist damit im Klartext, dass die Anlage doch lieber am anderen Ende des Dorfes errichtet werden sollte.
Gemeintes	 	 Der Autor der Untersuchung, der französische Forscher Nicola Spotorno, ist der Meinung, dass Ironie ein Beispiel dafür sei, wie sich Gesagtes und Gemeintes unterscheiden würden.
gemessen	 	 Die Blicke kreuzen sich unentwegt, man fühlt sich beobachtet, und die geringe körperliche Distanz würde in jeder anderen Situation als unangemessen gelten.
gemiedene	 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.
gemäß	 	 Die beispielsweise in Spanien praktizierte Widerspruchsregelung sieht dagegen vor, dass alle Bürgerinnen und Bürger gemäß dem Gesetz nach ihrem Tod als potenzielle Spender in Frage kommen, solange sie dem Vorgang nicht schriftlich widersprochen haben. 	 Dieses bringt die Struktur, die aus den Gebärden dekodiert wurde, vor der Audio-Umwandlung in die grammatikalisch korrekte Form des gesprochenen Deutschen, indem es den Satz sinngemäß füllt und die Wörter in die richtige Reihenfolge stellt.
genannt	 	 So schlugen die Meister, wie Dozierende am Bauhaus genannt wurden, einen anderen Weg ein, indem sie gezielt nach Kooperationen mit der Wirtschaft und Industrie suchten, um die Produkte möglichst schnell in Serie zu bringen oder Bauaufträge zu erhalten. 	 Dieses wird auch Mentalisierung genannt und ist für die Empathie zuständig.
Genau	 	 Genau diese positiven Auswirkungen auf die Psyche verführen zahlreiche Menschen zu immer längeren Trainingseinheiten mit einer gleichzeitig intensiveren Belastung des Körpers. 	 Genau dieser Vorgang beflügelt unsere Vorstellungskraft und treibt uns an, weiter zu denken, die Geschichte nach einem beliebigen, oft irrationalen Muster zu spinnen oder uns zahlreiche Details auszumalen.
genaue	 	 Dieser Fortschritt erscheint uns noch heutzutage grenzenlos, und nur eine genaue Betrachtung der einzelnen Phänomene relativiert diese Vorstellung.
genauer	 	 Wenn man sich die Veränderungen genauer ansieht, so zeigt sich deutlich, dass vieles beim Alten geblieben ist.
genaueren	 	 Bei einer genaueren Betrachtung zeigen sich jedoch bereits im Vorfeld Mängel, die zum ökonomischen Misserfolg beigetragen oder diesen sogar herbeigeführt haben dürften.
genauestens	 	 Indem besorgte Anwohner über die neuesten technischen Standards genauestens informiert werden, lassen sich viele Unsicherheiten aus dem Weg räumen.
genauso	 	 Vergleicht man den fitten Körper einer rhythmischen Gymnastin mit einem genauso fitten Körper einer Kugelstoßerin, stellt man fest, dass sie sich äußerlich wenig gleichen. 	 Die soziale Isolation lässt uns verkümmern genauso wie der Mangel an Liebe und Körperlichkeit. 	 Sie brauchen genauso viel Bewegung, Essen und Schlaf, aber auch Liebe, Freundschaft, Zuneigung und Zuwendung ihrer Eltern und die Aufmerksamkeit ihrer Lehrer wie andere Kinder. 	 Die zu der umstrittenen „Pflanzenintelligenz“ vorgeschlagene Alternative „Pflanzenbewusstsein“ wird jedoch genauso kritisiert, weil sie „Wissen“ voraussetzt. 	 Dazu gehören sowohl die Standortanalyse, genauso wie die Messung der Windverhältnisse und der Bodenbeschaffenheit, als auch die Analyse der Wege und Zufahrtsstraßen.
Genauso	 	 Genauso relevant ist der persönliche Bezug des Hörers zum Sprecher, denn selbst bei sehr selbstbewussten Hörern wird die Aussage durch eine persönliche Einstellung zum Sprecher gefiltert. 	 Genauso wie unsere alltäglichen Gewohnheiten können neue Erfahrungen, die uns als ungewöhnlich positiver Genuss oder besonders befriedigender Zustand dauerhaft in Erinnerung bleiben, der Anfang eines Suchtverhaltens sein.
Genehmigungen	 	 Auf den ersten Blick scheint alles gut zu laufen: Die Gemeinde zeigt sich einsichtig und verspricht, die Genehmigungen zügig zu bearbeiten und Hilfe bei der Klärung der Eigentumsverhältnisse zu leisten.
Generation	 	 Auch die Erziehung unterliegt Modeschwankungen, möglicherweise noch stärker als andere Lebensbereiche, weil sie die lebendigen Erfahrungen einer Generation auf die nächste unmittelbar überträgt und reflektiert. 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen.
Generationen	 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten. 	 Innerhalb von zwei-drei Generationen entstand eine Reihe von Geräten und Maschinen, wie Lokomotiven, landwirtschaftliche Maschinen, Turbinen zur Stromerzeugung oder später auch Autos, die völlig neue Möglichkeiten eröffneten.
generell	 	 Während die positiven Auswirkungen des Suchtverhaltens ausschließlich kurzfristig und subjektiv wahrnehmbar sind, haben Süchte generell weitreichende und meist dauerhafte negative Folgen, die sich in Krankheiten, wie Krebs, Magengeschwüre oder Herz-Kreislauf-Erkrankungen, und schließlich in einem körperlichen Verfall manifestieren.
genetischen	 	 Die Symptome, der Krankheitsverlauf, die Begleiterscheinungen und die Folgen sind medizinisch und psychologisch ausreichend dokumentiert, dagegen bleibt die Frage nach einer möglichen genetischen Veranlagung bisher ungeklärt.
genommen	 	 Auch in unserer, beinahe globalen Kultur herrscht ein bestimmtes Ideal, das durch die Medien propagiert wird: Wohlproportioniert, gesund und fit muss man sein, um als schön wahrgenommen zu werden. 	 Durch das neue Denken werden die Ungleichheiten nicht auf die traditionellen Rollen zurückgeführt, sondern durch den Charakter erklärt, und erscheinen dadurch weniger wichtig, denn sie dürfen als Teil der Persönlichkeit nicht in Frage gestellt, sondern müssen hingenommen werden. 	 Dadurch werden die alten Rollenbilder nämlich weniger wahrgenommen und infolgedessen verharmlost. 	 Hinzu kommen bestimmte Community-Vorlieben, von denen auch die Suchenden nicht ausgenommen sind, zumal auch die Personaler wissen, welche Berufe sich auf welchen Kanälen am liebsten präsentieren. 	 Als natürlicher Bestandteil eines erfüllten Lebens wurde das Vergnügen der Körperlichkeit offiziell in den Kanon der Gefühle aufgenommen und vervollständigte den Begriff der Liebe als geistige Empfindung um die Freuden der Fleischeslust.
genossen	 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren.
genug	 	 Umso wichtiger ist es, sich genug Zeit für den regelmäßigen Schlaf zu nehmen, und dieses natürliche Bedürfnis nach Ruhe und Entspannung nicht als etwas Überflüssiges anzusehen, sondern als eine Zeit, die der Körper für die Regeneration benötigt, um wieder auf Trab zu sein. 	 Da es aus ethischer Sicht für beide Positionen genug gute Argumente gibt und an eine einheitliche EU-Regelung aus vielen Gründen nicht zu denken ist, müsste man in Deutschland die Aufklärung intensiver als bisher betreiben, um mehr potenzielle Spender zu gewinnen. 	 Besorgnis erregend ist ebenfalls die Tatsache, dass die Wasserreservoirs in den tiefen Schichten der Erde auf natürlichem Wege nicht schnell genug aufgefüllt werden können, wenn zu viel Grundwasser genutzt wird.
Genuss	 	 Die Lebensqualität wird in hohem Maße auch durch andere Faktoren, beispielsweise durch eine allgemeine Lebensfreude und Genuss bestimmt. 	 Umgangssprachlich nutzen wir für einen besonderen Genuss den Ausdruck „Das macht mich süchtig. 	 Genauso wie unsere alltäglichen Gewohnheiten können neue Erfahrungen, die uns als ungewöhnlich positiver Genuss oder besonders befriedigender Zustand dauerhaft in Erinnerung bleiben, der Anfang eines Suchtverhaltens sein.
Genussgifte	 	 Dass Genussgifte auf gewisse Weise Vergnügen bereiten, steht außer Frage, denn dafür werden sie ja gemacht.
Genussmittel	 	 Sowohl Vorliebe, als auch Sucht sind zwar gleichermaßen stark durch den Drang gekennzeichnet, etwas zu konsumieren oder auch ein bestimmtes Verhalten zu praktizieren, aber bei einer Vorliebe für einfache Genussmittel erleiden wir selten einen Kontrollverlust. 	 Dies beinhaltet auch den Verzicht auf zuckerhaltige Lebensmittel und die Begrenzung des Konsums von Alkohol sowie anderer Genussmittel auf ein Minimum.
Genussmitteln	 	 Umstritten ist jedoch die Frage, ob ein kontrollierter Konsum von Genussmitteln in kleinen Mengen die psychische Gesundheit positiv beeinflusst, so dass die Nachteile zu vernachlässigen wären.
genutzt	 	 Besorgnis erregend ist ebenfalls die Tatsache, dass die Wasserreservoirs in den tiefen Schichten der Erde auf natürlichem Wege nicht schnell genug aufgefüllt werden können, wenn zu viel Grundwasser genutzt wird.
genügend	 	 Fest steht jedoch, dass eine ausgewogene Kost aus saisonalen Nahrungsmitteln mit einem ungefähr gleichen Anteil an Kohlenhydraten, Fett und Eiweiß mit genügend Mineralien und Vitaminen am gesündesten ist. 	 Lebensnotwendig ist also, regelmäßig den Verlust von Flüssigkeit auszugleichen, indem man dem Körper genügend Wasser zuführt.
geographischen	 	 Neben den Gegenden, in denen aufgrund der geographischen Bedingungen oder klimatischen Verhältnisse ohnehin Wassermangel herrscht, wie Wüsten oder hohe Berge, gibt es Landstriche mit einem menschengemachten Wasserproblem.
gepaart	 	 Hat man im Beruf einen Auftrag routiniert ausgeführt, erntet man meist Anerkennung und Bewunderung für persönliche Fähigkeiten, gepaart mit langjährigen Erfahrungen – beides hoch geschätzte Qualifikationen.
gepflegt	 	 Zwar sollen alle Menschen gepflegt sein, aber nur von einer Frau wird Schönheit explizit erwartet.
geplanten	 	 Aus dem gemeinschaftlichen „Wir“ werden „Ich“ und „Du“, also die Befürworter, die nicht in unmittelbarer Nähe wohnen, und jene, deren Grundstücke direkt an den geplanten Windpark grenzen.
geposteten	 	 Während Ansichten über Fachthemen, Kommentare zu geposteten Artikeln aus Presse beziehungsweise Fachpublikationen, Analysen oder neuste Daten die eigenen Qualifikationen und die Professionalität unterstreichen, eignen sich Erfahrungsberichte, ironische Beiträge, witzige Zitate, philosophische Gedanken oder kurze Vlog-Beiträge eher dafür, das eigene Denken, persönliche Ansichten oder die Einstellung zur Berufswelt zu präsentieren.
gepriesene	 	 In der Praxis sieht es allerdings so aus, als würden sich die meisten Touristen für die Traditionen und Bräuche des Gastlandes kaum interessieren, das viel gepriesene Kennenlernen beschränkt sich meistens auf den Konsum von Lebensmitteln.
geprägt	 	 Die Frage, was eine richtige Ernährung ausmacht, scheint durchaus berechtigt zu sein, weil das Thema von Moden geprägt ist, und die Anzahl der Diäten und Tipps mittlerweile ins Unermessliche steigt. 	 Es zeigte sich, dass diese Interaktion im Zusammenhang mit der Empathie steht und daher individuell ausgeprägt ist. 	 Es erklärt nämlich, dass nicht alle Hörer gleichermaßen auf dieselbe ironische Aussage reagieren, weil ihre persönliche Disposition anders ausgeprägt ist. 	 Ihre Wahrnehmung der Umgebung ist viel besser ausgeprägt als bei Tieren, sie reagieren stärker als Tiere auf Licht und „wissen“ durch ihr Langzeitgedächtnis, wenn sie berührt oder vom Wind geschüttelt werden.
geprägten	 	 Die Proportionen werden sozusagen durch die Brille unserer kulturellen, durchaus sexistisch geprägten Vorstellungen wahrgenommen.
geputzt	 	 Auf gut Deutsch: Während eine Frau früher geputzt hat, weil das von ihr erwartet wurde, putzt sie heute, weil sie „das Bedürfnis nach Sauberkeit hat“, wohingegen ein Mann auch heutzutage nicht putzt, aber aus vermeintlich anderen Gründen und zwar, weil er andere Interessen hat.
gerade	 	 Indem wir uns in sozialen Medien stundenlang mit anderen messen, sorgen wir nicht gerade für Entspannung, denn es gibt immer Gegenstände, die wir begehren, Menschen, die wir beneiden, und Orte, die wir nie im Leben sehen werden. 	 Ähnlich verhält es sich mit den Formulierungen: Selbst wenn Sie sich gerade auf einer politischen Veranstaltung, bei einer religiösen Zusammenkunft oder auf einer Erotikmesse befinden, muss Ihr erster Satz unverfänglich sein und das Angebot beinhalten, das Gespräch mit Ihnen eventuell schnell zu beenden. 	 Die Kritik mag je nach Definition berechtigt sein, andererseits wurde auch Schach, das nicht gerade viel mit Bewegung zu tun hat, vom Internationalen Olympischen Komitee in die Liste der Sportdisziplinen aufgenommen. 	 Schätzungen zufolge ist gerade die stoffungebundene Sucht mangels festgelegter Kriterien und aufgrund der nicht eindeutigen Messbarkeit sehr verbreitet, ohne dass sie medizinisch diagnostiziert worden ist.
Gerade	 	 Gerade in den armen Ländern würden Arbeitskräfte für einen zu geringen Lohn arbeiten, und die Gewährung der bürgerlichen Freiheiten sowie die Umweltverschmutzung seien dort ein ungelöstes Problem. 	 Es lohnt sich also schon! Gerade an „faulen Tagen“ oder wenn es einem körperlich nicht so gut geht, sind wir dankbar dafür, dass wir nicht viel nachdenken, planen oder organisieren müssen. 	 Gerade die Ästhetik dürfte dabei den Ausschlag gegeben haben, man möchte doch das eigene Umfeld nicht verschandeln.
geradezu	 	 Dabei spielt die Selbstpräsentation online in zahlreichen Berufssparten eine immer wichtigere Rolle, denn Arbeitgeber werden mit Bewerbungen für manche Stellen geradezu überschüttet und wollen im Vorfeld die Auswahl eingrenzen. 	 Es sei geradezu peinlich, so Rix, ein quasi gefaktes Profil zu nutzen, das erfundene Angaben zu Jobs oder Aufträgen, aber auch frisierte persönliche Daten zur absolvierten Ausbildung oder zu den erworbenen Qualifikationen enthalte.
geraten	 	 Ehe man sich versieht, geraten die Verhaltensmuster außer Kontrolle und lassen sich weder überdenken, noch steuern.
geraumer	 	 Als bewährt gilt es seit geraumer Zeit, zuckerhaltige Produkte in jeder Form zu meiden.
geregelten	 	 Die industrielle Revolution zog darüber hinaus ein neues Verständnis von Zeit nach sich: Das übliche Arbeitspensum oder eine starke Ausrichtung nach dem Wetter beziehungsweise den Jahreszeiten, wie zum Beispiel in der Landwirtschaft wurden nämlich durch einen strikt geregelten Arbeitstag mit nicht selten bis zu 16 Stunden ersetzt. 	 Jedoch haben auch sie einen unschätzbaren Wert, sie schaffen nämlich einen geregelten Ablauf.
gereinigte	 	 Extrem groß ist der Schaden, wenn ungefilterte oder nur organisch und nicht chemisch gereinigte Abwässer aus Industrieanlagen in die Flüsse oder in stehende Gewässer eingeleitet werden, denn durch den Wasserkreislauf werden die Partikeln in alle Lebensräume weitergetragen und durch alle Lebewesen aufgenommen.
gereizt	 	 Sportsüchtige reagieren oft mit Kopf- und Magenschmerzen auf das Fehlen des Glückshormons, sind gereizt oder unruhig, wenn sie nicht trainieren können, in den schlimmsten Fällen werden sie sogar depressiv.
Gericht	 	 Da die Gemeinde vor Gericht zog und Recht bekam, wurde der Bau gestoppt; Der Vorfall zeigt in aller Deutlichkeit die Brisanz der Angelegenheit.
gerieten	 	 Infolgedessen verloren sie ihre Existenzgrundlage und gerieten zunehmend in Armut.
gering	 	 Von den Ernährungswissenschaftlern wird ebenfalls empfohlen, den Fleischanteil möglichst gering zu halten, dafür die Menge an Kohlenhydraten zu erhöhen.
geringe	 	 Die Blicke kreuzen sich unentwegt, man fühlt sich beobachtet, und die geringe körperliche Distanz würde in jeder anderen Situation als unangemessen gelten.
geringen	 	 Bewiesen ist zum Beispiel, dass ein regelmäßiger Rotweinkonsum in geringen Mengen einen positiven Einfluss auf das Wohlbefinden im Alter hat. 	 Gerade in den armen Ländern würden Arbeitskräfte für einen zu geringen Lohn arbeiten, und die Gewährung der bürgerlichen Freiheiten sowie die Umweltverschmutzung seien dort ein ungelöstes Problem. 	 Für Start-ups erweist es sich oft als riskant, wenn zu viele Investoren mit einer sehr geringen finanziellen Beteiligung am Geschäft die Firmenpolitik beeinflussen. 	 Dabei hat die Sonnenenergie mit Sicherheit die größte Fangemeinde, die unmittelbare Nähe und die relativ kleinen Dimensionen verleihen einem nämlich das Gefühl, mit einem geringen Aufwand und ohne einen hässlichen Nebeneffekt etwas Positives für die Umwelt bewirkt zu haben.
geringer	 	 Regelmäßiger Sport wirkt sich selbst bei geringer Intensität positiv auf den gesamten Organismus aus und ist eine der besten Maßnahmen zur Vorbeugung vor Krankheiten.
geringere	 	 Zum anderen lässt sich ein Zusammenhang zwischen Anfälligkeit und Erfahrung herstellen: Je häufiger wir die Gefahren erfolgreich bewältigt haben, desto entspannter reagieren wir auf Stress, weil unser Körper eine immer geringere Dosis an Stresshormonen ausschüttet. 	 Durch eine geringere Beanspruchung des Arbeitsgedächtnisses, wo sich die Großhirnrinde befindet, ist unser Gehirn weniger störanfällig.
geringeren	 	 Während in der ersten Situation die Wirtschaft mit leichten Einschränkungen weiter läuft, verbreitet sich die Krankheit weiter und fordert insgesamt höhere Opferzahlen bei einem geringeren finanziellen Verlust.
gern	 	 Zwischen 1919 und 1933 entstanden am Bauhaus Entwürfe für helle, funktionale Häuser, in denen wir heute wohnen und arbeiten, Gläser, aus denen wir trinken, und Muster, die von heutigen Modedesignern immer noch gern verwendet werden. 	 Dass ein beträchtlicher Anteil an Brustvergrößerungen in Südamerika an Europäerinnen durchgeführt wird, wird dabei gern verschwiegen. 	 Und doch verführt uns die ganzjährige Verfügbarkeit aller Lebensmittel eher dazu, auf bestimmte Produkte zurückzugreifen, die wir besonders gern essen. 	 Ganz nach dem Motto: Anna spielt gern mit Puppen, und Jonas lieber mit Autos. 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.
Geruchsstoffe	 	 Wenn Rauch, Staub, Ruß oder auch Geruchsstoffe freigesetzt werden, gelangen sie direkt in die Atmosphäre und sind oft mit bloßem Auge sichtbar.
gerät	 	 Schönheitsoperationen gehören seit einigen Jahrzehnten zu unserem Alltag, und obwohl das Millionengeschäft zahlreiche Arbeitsplätze schafft und medizinisch etabliert ist, gerät es immer wieder in die Kritik der Moralapostel. 	 Die Gebärden des Nutzers werden durch eine Kamera, wie jedes Endgerät – ein Laptop, ein Smartphone oder eine Uhr – sie hat, als Videostream aufgezeichnet, wobei das Ganze in Einzelbilder zerlegt und in das System gespeist wird. 	 Mit einem Schlag gerät die heile Welt ins Wanken, der Dorffrieden ist gestört, und das Projekt droht zu scheitern.
Gerät	 	 Sprachassistenten gibt es seit knapp 10 Jahren im Überfluss, und jeder Smartphone-Nutzer kennt mindestens das, was er auf seinem Gerät hat.
Geräten	 	 Innerhalb von zwei-drei Generationen entstand eine Reihe von Geräten und Maschinen, wie Lokomotiven, landwirtschaftliche Maschinen, Turbinen zur Stromerzeugung oder später auch Autos, die völlig neue Möglichkeiten eröffneten.
Gerüchte	 	 Außerdem lässt sich das Gespräch dadurch leicht aufrechterhalten, dass man Halbwahrheiten oder Gerüchte zum Besten gibt oder über Dritte spricht.
gesagt	 	 Wenn ihnen gesagt wird, dass vor allem das freie Spielen, Toben und Ausprobieren zu einer normalen Entwicklung eines Kindes gehören, zeigen sie sich enttäuscht.
Gesagtes	 	 Der Autor der Untersuchung, der französische Forscher Nicola Spotorno, ist der Meinung, dass Ironie ein Beispiel dafür sei, wie sich Gesagtes und Gemeintes unterscheiden würden.
gesammelten	 	 Die Forscher kommen zu dem Schluss, dass der gesamte Wachstumsprozess der Wurzel gesteuert wird, indem die in der Wurzelhaube gesammelten Informationen in der Übergangszone verarbeitet werden.
gesamte	 	 Die Forscher kommen zu dem Schluss, dass der gesamte Wachstumsprozess der Wurzel gesteuert wird, indem die in der Wurzelhaube gesammelten Informationen in der Übergangszone verarbeitet werden. 	 Darauf folgte ein weiterer Prototyp, in den zusätzlich der gesamte Oberkörper der Person miteinbezogen wurde. 	 So werden durch die gesamte Sportindustrie jährlich Umsätze in dreistelliger Milliardenhöhe generiert, wobei Sportveranstaltungen und Werbeeinnahmen aus Fernsehübertragungen den größten Teil ausmachen. 	 Die stoffunabhängige Sucht bedeutet dagegen, dass ein bestimmtes Verhalten in einem oder mehreren Lebensbereichen überhandnimmt und schließlich die gesamte Existenz dominiert. 	 Den Zusammenhang zwischen der Luft- und vor allem Wasserqualität und der Gesundheit erkannten Mediziner recht früh, jedoch erst mit der zunehmenden Industrialisierung wurde das Problem global und betrifft seitdem die gesamte Menschheit.
gesamten	 	 Jahrhundert setzte sich die Meinung durch, dass eine positive Bilanz eines Unternehmens der gesamten Belegschaft zu verdanken ist. 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen. 	 Regelmäßiger Sport wirkt sich selbst bei geringer Intensität positiv auf den gesamten Organismus aus und ist eine der besten Maßnahmen zur Vorbeugung vor Krankheiten. 	 Selbst die kleinsten Gefäße werden besser durchblutet, so dass sich die Sauerstoffaufnahme des gesamten Körpers erhöht. 	 Die Abwanderung führt wiederum zu einer Verödung der gesamten Region und zur Erhöhung des Wasserbedarfs an einer anderen Stelle.
Gesamtheit	 	 Die Deutsche Gesellschaft für Umwelt- und Humantoxikologie beziffert die jährliche Zahl der Todesfälle infolge der Umweltverschmutzungen auf 9 Millionen weltweit, fünfzehn Mal mehr als die Gesamtheit der Opfer durch Kriege und andere Formen der Gewalt.
gesamtwirtschaftliche	 	 Ähnlich verhält es sich in anderen Ländern, wo bestimmte Zweige, wie die Textilindustrie oder der Tourismus, als Motor der Volkswirtschaft gelten und eine gesamtwirtschaftliche Bedeutung haben.
Geschehen	 	 Indem man mit Leichtigkeit zwischen undifferenzierten Behauptungen und eigenen Erfahrungen balanciert, demonstriert man das Interesse am allgemeinen Geschehen und zugleich am Wohlbefinden der Gesprächspartner.
Geschehene	 	 Indem sich Kinder mit den Figuren in der Erzählung auseinandersetzen, ja sogar identifizieren, erleben sie das Geschehene mit allen Höhen und Tiefen mit und lernen auf eine abstrakte, aus ihrem Elternhaus oder Freundeskreis unbekannte Art und Weise, wie zwischenmenschliche Beziehungen funktionieren können.
gescheiterten	 	 “ räumen Sie alle negativen Eindrücke aus dem Weg, weil Sie die Schuld an der gescheiterten Kommunikation auf sich nehmen und eine höfliche Entschuldigung vorbringen.
Gescheitheit	 	 Kommt dieses Vorurteil vielleicht von den Lehrkräften selbst? Dafür spräche zumindest, dass ihre Beurteilung, Hochbegabte seien bei ihrer ganzen Gescheitheit und Intelligenz sozial isoliert und verhaltensauffällig, einfach nicht stimme, so Prof.
Geschichte	 	 Jahrhunderts brachte einen der größten Umbrüche in der europäischen Geschichte hervor, die als industrielle Revolution bezeichnet wird. 	 Jede Geschichte enthält Neues und Überraschendes, das dieses kulturelle Weltwissen sukzessiv aufbaut und die Lücken füllt. 	 Genau dieser Vorgang beflügelt unsere Vorstellungskraft und treibt uns an, weiter zu denken, die Geschichte nach einem beliebigen, oft irrationalen Muster zu spinnen oder uns zahlreiche Details auszumalen.
Geschichten	 	 Jede der präsentierten Geschichten enthielt einen ironischen Satz beziehungsweise eine Satzsequenz.
geschickt	 	 Auch werden die Hochbegabten meist auf bessere Schulen geschickt und man kümmert sich im Allgemeinen mehr um ihr Wohl. 	 Selbst spätere Bildungsreisen, auf die reiche Familien seit der Aufklärung ihre Söhne geschickt haben, verfolgten ein klares Ziel: Junge Männer sollten unterwegs lernen und nützliche Kontakte knüpfen.
Geschlecht	 	 Nur durch unser klischeehaftes Denken lässt sich erklären, warum das angeborene und evolutionär bedingte Streben eines Menschen nach einer Verbesserung je nach Geschlecht unterschiedlich bewertet wird. 	 Wie wichtig der äußere Schein in Verbindung mit dem Geschlecht ist, zeigt sich jedoch am besten am Beispiel der Sexualität. 	 Die Grenzen der Freiheit und des Erreichbaren waren durch das Geschlecht und die Standeszugehörigkeit fest definiert und meist undurchlässig. 	 In der Praxis wird heutzutage das, was gemeinhin unter Geschlechterrollen bekannt ist, individualisiert, indem die Strukturen nicht dem Geschlecht selbst, sondern dem individuellen Verhalten einer Person zugeordnet werden, so die These von Sarah Speck. 	 Das Alter und das Geschlecht sind grundsätzlich unerheblich, weitere Faktoren, wie die Körpergröße oder Hautfarbe spielen eine untergeordnete Rolle und sind nur in Ausnahmefällen entscheidend.
Geschlechter	 	 Ähnlich wie beim Kulturkreis, wird in Bezug auf die Geschlechter mit zweierlei Maß gemessen. 	 Seitdem ist die Gleichstellung der beiden Geschlechter in der Arbeitswelt weit fortgeschritten, und eine egalitäre Aufteilung der Haus- und Familienarbeit das Prinzip, nach dem sich die meisten richten wollen. 	 Das Ergebnis der Studie war, dass beide Geschlechter mit Arbeitszeitmodellen anders umgehen und auf Veränderungen unterschiedlich reagieren. 	 Die freie Bestimmung der täglichen Arbeitszeit hat also für beide Geschlechter sowohl Vor- als auch Nachteile. 	 Während die DDR-Gesellschaft von Anfang an die Gleichberechtigung der beiden Geschlechter proklamierte und lebte, etablierten sich in der Bundesrepublik nach dem zweiten Weltkrieg sehr traditionelle Rollenbilder.
Geschlechterrollen	 	 Der Feminismus der vergangenen Jahrzehnte hat eine Debatte über die Geschlechterrollen losgetreten und bewirkt, dass öffentlich über die Gleichberechtigung von Mann und Frau im Beruf und zu Hause gesprochen wurde. 	 In der Praxis wird heutzutage das, was gemeinhin unter Geschlechterrollen bekannt ist, individualisiert, indem die Strukturen nicht dem Geschlecht selbst, sondern dem individuellen Verhalten einer Person zugeordnet werden, so die These von Sarah Speck. 	 Die Ungleichheiten sind allerdings so gut getarnt, dass wir oft gar nicht auf die Idee kommen, dass sie auf die traditionellen Geschlechterrollen zurückzuführen sind.
Geschlechtsakt	 	 Die Tatsache, dass der Geschlechtsakt nur um des Aktes willen durchaus Vergnügen bereiten kann, und zwar nicht nur dem Mann, sondern auch der Frau, durchbrach die religiösen und gesellschaftlichen Moralgrenzen der Zeit, indem sie bisherige Behauptungen relativierte und manche bis dahin verschwiegene Wahrheit zutage förderte.
geschlechtsspezifische	 	 Unterschwellig regieren in den Köpfen weiterhin geschlechtsspezifische Klischees, die zur Ungleichheit führen, denn das Problem wurde nicht gelöst, sondern lediglich verdrängt.
geschlossenen	 	 Es befindet sich zwar meist in einem geschlossenen Umlauf und muss nicht frisch sein, es ist jedoch in diesem Kühlsystem fest gebunden und lässt sich nicht anderweitig nutzen.
Geschmacksverstärkern	 	 Nicht zuletzt ist unsere Ernährung eine der Ursachen von Zivilisationskrankheiten, denn die industriell stark verarbeiteten Nahrungsmittel mit einem hohen Anteil an Zucker, Konservierungsstoffen, Geschmacksverstärkern und Farbstoffen sind von der natürlichen Nahrung weit entfernt.
geschmeidige	 	 Ein Training des Bewegungsapparates sorgt auch im hohen Alter für geschmeidige Gelenke und Sehnen, entspannt die Muskulatur und stärkt den Knochenbau.
geschont	 	 Indem bei der Planung die regionalen Instanzen in die Entscheidungen über die Infrastruktur mit einbezogen werden, will dafür gesorgt werden, dass Ressourcen geschont bleiben und man den sinnlosen Raubbau nicht vorantreibt.
geschriebenen	 	 An Stelle der alten, zwar ungeschriebenen und doch omnipräsenten Hierarchie sind Gleichheitsvorstellungen getreten. 	 Die Antwort funktioniert umgekehrt: Das Audio wird mittels des Googles Cloud Speech-to-Text-Service in einen geschriebenen Text umgewandelt, der anschließend auf dem Bildschirm erscheint.
geschweige	 	 Absolut ungeeignet sind daher polarisierende oder strittige Themen, wie Politik oder Religion, geschweige denn Sexualität.
Geschäft	 	 Das Geschäft mit der Schönheit. 	 Wenn der Geschäftsführer keine Mehrheit an der Gesellschaft hält und keine beherrschende Stellung hat, oder wenn es sich um einen Fremdgeschäftsführer ohne Beteiligung am Geschäft handelt, müssen Abgaben abgeführt werden, andernfalls nicht. 	 Für Start-ups erweist es sich oft als riskant, wenn zu viele Investoren mit einer sehr geringen finanziellen Beteiligung am Geschäft die Firmenpolitik beeinflussen.
geschäftlicher	 	 Auch Meinungsdifferenzen unter Gesellschaftern, ganz gleich, ob persönlicher oder geschäftlicher Natur, können ein Grund für das Scheitern sein.
Geschäftsführer	 	 Wenn der Geschäftsführer keine Mehrheit an der Gesellschaft hält und keine beherrschende Stellung hat, oder wenn es sich um einen Fremdgeschäftsführer ohne Beteiligung am Geschäft handelt, müssen Abgaben abgeführt werden, andernfalls nicht.
Geschäftsführers	 	 Auch steuerliche Überlegungen, wie beispielsweise, ob das Gehalt des Geschäftsführers sozialversicherungspflichtig ist, müssen unbedingt berücksichtigt werden.
Geschäftsmodellen	 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind.
geschätzte	 	 Hat man im Beruf einen Auftrag routiniert ausgeführt, erntet man meist Anerkennung und Bewunderung für persönliche Fähigkeiten, gepaart mit langjährigen Erfahrungen – beides hoch geschätzte Qualifikationen.
geschüttelt	 	 Ihre Wahrnehmung der Umgebung ist viel besser ausgeprägt als bei Tieren, sie reagieren stärker als Tiere auf Licht und „wissen“ durch ihr Langzeitgedächtnis, wenn sie berührt oder vom Wind geschüttelt werden.
geschützt	 	 Juristisch befinde man sich da zwar in einer Grauzone, denn solange man sich mit den Informationen nicht bewerbe, begehe man keine Straftat, weil man durch die Meinungsäußerungsfreiheit geschützt sei.
gesehen	 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen. 	 Den dritten wiederum, die hinter den Kulissen der Wirtschaft die Gewinne gesehen und die Slogans der Werbung schnell durchschaut haben, ist ein kritischer Blick zu verdanken.
Gesellschaft	 	 Aber das Kind sich selbst zu überlassen, damit es durch Learning-by-doing zu einem wertvollen Mitglied der Gesellschaft wird, reicht nicht, es braucht Hilfe seitens der Eltern und der Gemeinschaft – darin sind sich die Pädagogen seit über einem Jahrhundert einig. 	 Die Neuorientierung der Gesellschaft war die Folge. 	 Doch welche Alternative zu den veralteten Mustern haben wir als Gesellschaft gefunden?. 	 Als eines der populärsten Wörter der letzten 20 Jahre bezeichnet die Globalisierung somit einen alten Prozess, der in letzter Zeit die Gesellschaft aufs Neue stark polarisiert. 	 Fragt man in der Gesellschaft differenziert danach, wie Menschen zum Thema Organspende stehen, so zeigen die Antworten gleichzeitig mehrere Tendenzen im Verhalten.
Gesellschaften	 	 Auf diese geistige Umwälzung geht das kapitalistische Verständnis von Arbeit und Leistung zurück, das bis heute die meisten Gesellschaften prägt. 	 Die Globalisierung mag ihre Schattenseiten haben, trotzdem ist eines nicht von der Hand zu weisen: Sie zwingt die Gesellschaften weltweit, ihre Meinung zu beinahe allen Lebensbereichen zu hinterfragen, indem sie zum sozialen Diskurs anregt. 	 Die sexuelle Revolution schlug auch deshalb solche Wellen, weil sie ganze Gesellschaften dazu zwang, ihre Einstellung zur Intimität und zu sexuellen Aktivitäten zu überdenken.
Gesellschafter	 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind. 	 Eine GmbH – eine Gesellschaft mit beschränkter Haftung – ist insofern die richtige Alternative, als die Gesellschafter nicht mit ihrem Privatvermögen, sondern lediglich mit dem Gesellschaftsvermögen haften.
gesellschaftliche	 	 Die Erklärung für die allgemeine gesellschaftliche Ablehnung des Elitären mag, wie manche behaupten, in der deutschen Vergangenheit liegen, und zwar darin, dass hiesige Eliten eher mit dem Regime und dem Nationalsozialismus als mit einer Kultur- oder Wirtschaftselite in Verbindung gebracht werden. 	 Indem der mindestens theoretisch gegebene gesellschaftliche Aufstieg durch die eigene Arbeit oder eine Erfindung in einem finanziellen Erfolg mündet, werden die Grenzen der persönlichen Möglichkeiten erweitert. 	 So nahm man das Phänomen der sexuellen Revolution im Osten kaum wahr, dagegen war es im Westen eine echte Umwälzung der Geschlechterrollen, die den Grundstein für weitere gesellschaftliche Gleichberechtigung legte.
gesellschaftlichen	 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen. 	 Wirft man einen Blick in die europäische Kulturgeschichte, so stellt man schnell fest, dass die Kindererziehung schon immer ein fester Bestandteil des geführten gesellschaftlichen Diskurses war. 	 Die Tatsache, dass der Geschlechtsakt nur um des Aktes willen durchaus Vergnügen bereiten kann, und zwar nicht nur dem Mann, sondern auch der Frau, durchbrach die religiösen und gesellschaftlichen Moralgrenzen der Zeit, indem sie bisherige Behauptungen relativierte und manche bis dahin verschwiegene Wahrheit zutage förderte.
Gesellschaftsvermögen	 	 Eine GmbH – eine Gesellschaft mit beschränkter Haftung – ist insofern die richtige Alternative, als die Gesellschafter nicht mit ihrem Privatvermögen, sondern lediglich mit dem Gesellschaftsvermögen haften.
Gesetz	 	 Sie vertrauen auf das strenge Gesetz nicht und fürchten den Organmissbrauch, dass also das Leben eines Angehörigen, der sich im kritischen Zustand befindet, vorzeitig beendet wird, damit ihm die Organe entnommen und verpflanzt werden können. 	 Die beispielsweise in Spanien praktizierte Widerspruchsregelung sieht dagegen vor, dass alle Bürgerinnen und Bürger gemäß dem Gesetz nach ihrem Tod als potenzielle Spender in Frage kommen, solange sie dem Vorgang nicht schriftlich widersprochen haben. 	 Im Mittelalter durften manche Werkstätten laut Gesetz ihren Betrieb nur außerhalb der Stadtmauern aufnehmen, damit die Bürger dem ständigen Qualm und Rauch nicht ausgesetzt wurden. 	 Nun könnte man argumentieren, es gehe um das Allgemeinwohl, und der oder die Einzelne müsse sich der Mehrheit fügen, aber diesen Zwang lässt das Gesetz nicht zu.
Gesetze	 	 In einigen Ländern wurden bereits Gesetze erlassen, mit deren Hilfe dieses Phänomen verhindert werden soll. 	 Da das Ausleben der Sexualität schließlich dem Individuum selbst überlassen wurde, mussten auch die Gesetze angepasst werden.
Gesetzen	 	 Nicht heterosexuelle Praktiken waren im Westen, wie übrigens auch in Österreich und in der Schweiz verboten, während sie im Osten in den Gesetzen nicht auftauchten.
Gesetzesregistern	 	 Allerdings dauerte es noch Jahrzehnte, bis die Liste mit „strafbaren Praktiken“ aus den Gesetzesregistern verschwand und schwulen Männern sowie lesbischen Frauen die gleichen Rechte zugestanden wurden.
Gesetzgebung	 	 Die Angst vor dem Missbrauch und das Misstrauen gegenüber der Gesetzgebung sitzen also tief, wie die neuesten Debatten um die Regelung der Organspende deutlich beweisen.
gesetzlich	 	 Darüber hinaus ist der gesetzlich abgesicherte Umgang mit der Software und dem Bildermaterial ein zu berücksichtigender Punkt. 	 Darüber hinaus ist der gesetzlich abgesicherte Umgang mit der Software und dem Bildmaterial ein zu berücksichtigender Punkt.
gesetzlichen	 	 Mit der Feststellung des Hirntods durch zwei unabhängige Ärzte ist der Patient im gesetzlichen Sinne verstorben und stünde als Spender potenziell zur Verfügung. 	 Es handelt sich um die gesetzlichen Aspekte der unternehmerischen Tätigkeit. 	 80% aller Industrieanlagen weltweit über veraltete und minderwertige Filtersysteme verfügen, sind die Forderungen nach einer strengeren gesetzlichen Regelung durch politische Maßnahmen durchaus berechtigt.
gesetzt	 	 Hierbei sind der Fantasie keine Grenzen gesetzt – empfehlenswert ist alles, was dem aktiven Denken förderlich ist. 	 Solche Produktion hatte einerseits einen positiven Einfluss auf den Konsum, es konnten nämlich mehr Produkte zum günstigen Preis angeboten und abgesetzt werden, andererseits führte sie zu einer Kumulation des Kapitals. 	 Im Mittelalter durften manche Werkstätten laut Gesetz ihren Betrieb nur außerhalb der Stadtmauern aufnehmen, damit die Bürger dem ständigen Qualm und Rauch nicht ausgesetzt wurden. 	 Wenn Rauch, Staub, Ruß oder auch Geruchsstoffe freigesetzt werden, gelangen sie direkt in die Atmosphäre und sind oft mit bloßem Auge sichtbar. 	 Somit ist die Wetterfühligkeit eine unmittelbare Reaktion auf die eingehenden Reize, denen wir ausgesetzt sind und die vom vegetativen Nervensystem registriert und umgehend an das Gehirn weitergeleitet werden.
Gesicht	 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat. 	 Aber wie erreicht man diese Balance zwischen Wollen und Müssen? Nun, fürs Erste reicht mit Sicherheit ein freundlicher Blick, denn ein offenes Gesicht signalisiert die Bereitschaft zu weiteren Schritten und wird als Einladung empfunden.
gesorgt	 	 Indem bei der Planung die regionalen Instanzen in die Entscheidungen über die Infrastruktur mit einbezogen werden, will dafür gesorgt werden, dass Ressourcen geschont bleiben und man den sinnlosen Raubbau nicht vorantreibt.
gespaltenes	 	 Indem wir Hochbegabte gleichzeitig bewundern, beneiden, ablehnen oder sie einfach nur zum Gesprächsthema machen, zeigen wir im Übrigen unser gespaltenes Verhältnis zu allem, was nur ansatzweise aus dem Rahmen fällt.
gespeist	 	 Die Gebärden des Nutzers werden durch eine Kamera, wie jedes Endgerät – ein Laptop, ein Smartphone oder eine Uhr – sie hat, als Videostream aufgezeichnet, wobei das Ganze in Einzelbilder zerlegt und in das System gespeist wird.
gesprochen	 	 Der Feminismus der vergangenen Jahrzehnte hat eine Debatte über die Geschlechterrollen losgetreten und bewirkt, dass öffentlich über die Gleichberechtigung von Mann und Frau im Beruf und zu Hause gesprochen wurde. 	 , als auch der Suchenden – selbst auf Linkedin sind über 11 Millionen Nutzer nur aus dem deutschsprachigen Raum registriert – ist eine kluge Strategie vonnöten, um bemerkt und angesprochen zu werden. 	 Die Kunst des Smalltalks beruht auf zwei grundsätzlichen Prinzipien: Worüber wird gesprochen und wie wird über etwas gesprochen? Ein aktuelles, unverfängliches Thema, wie das Wetter ist ein guter Standard, weil das Gegenüber in den meisten Fällen den Gedanken aufgreifen und weiterführen kann.
gesprochene	 	 Eine größere Schwierigkeit als die Entwicklung des Prinzips selbst war jedoch die Übertragung der Struktur der Gebärdensprache auf das gesprochene Standarddeutsch, mit dem der Sprachassistent arbeitet.
gesprochenen	 	 Der in der gesprochenen Sprache eingehende Befehl wird mithilfe verschiedener Algorithmen semantisch interpretiert, logisch verarbeitet und als Ergebnis formuliert bzw. 	 Dieses bringt die Struktur, die aus den Gebärden dekodiert wurde, vor der Audio-Umwandlung in die grammatikalisch korrekte Form des gesprochenen Deutschen, indem es den Satz sinngemäß füllt und die Wörter in die richtige Reihenfolge stellt.
Gespräch	 	 Dabei war es unerheblich, was praktiziert wurde, jedes Thema war für ein Gespräch geeignet. 	 Ich ging hin, suchte mir einen Platz auf der Veranda, um im Durchgang zwischen Haus und Garten zu sitzen, fing kein Gespräch selbst an und antwortete nur einsilbig, wenn ich etwas gefragt wurde. 	 Das Gespräch soll die Gesprächspartner verbinden und zu einer weiteren Interaktion einladen, auf keinen Fall soll es eine Mauer zwischen ihnen aufbauen. 	 Ähnlich verhält es sich mit den Formulierungen: Selbst wenn Sie sich gerade auf einer politischen Veranstaltung, bei einer religiösen Zusammenkunft oder auf einer Erotikmesse befinden, muss Ihr erster Satz unverfänglich sein und das Angebot beinhalten, das Gespräch mit Ihnen eventuell schnell zu beenden. 	 Als Faustregel gilt hierbei: Je schneller, flüssiger und unkomplizierter ein Gespräch verläuft, desto positiver wird es bewertet.
Gespräche	 	 Im Elternhaus werden häufiger längere Gespräche geführt, es gibt mehr Bücher und anregende Freizeitaktivitäten.
Gesprächsbeitrag	 	 Wetterfühligkeit ist trotz aller Vorurteile und Missverständnisse ein beliebtes Gesprächsthema, denn mit allgemein formulierten Aussagen kann jeder seinen Gesprächsbeitrag leisten und gleichzeitig von sich etwas preisgeben, ohne persönliche Details zu verraten.
Gesprächspartner	 	 Das Gespräch soll die Gesprächspartner verbinden und zu einer weiteren Interaktion einladen, auf keinen Fall soll es eine Mauer zwischen ihnen aufbauen. 	 Es bringt die Gesprächspartner näher, baut Vertrauen auf und legt eine gute Basis für die Zukunft.
Gesprächspartnern	 	 Aber wie lässt sich erklären, dass Ironie von manchen Gesprächspartnern verstanden wird, von anderen dagegen nicht? Welche Mechanismen braucht es im Gehirn, um Ironie zu verstehen?.
Gesprächsthema	 	 Indem wir Hochbegabte gleichzeitig bewundern, beneiden, ablehnen oder sie einfach nur zum Gesprächsthema machen, zeigen wir im Übrigen unser gespaltenes Verhältnis zu allem, was nur ansatzweise aus dem Rahmen fällt.
Gestalt	 	 Das eingangs erwähnte Aber taucht jedoch früher oder später auf, meist in der Phase, in der das Projekt durch die Planung sozusagen „sichtbar“ gemacht wird, denn dann nimmt es eine reale Gestalt an.
Gestalten	 	 Eine essentielle Information taucht laut Falk Rix, der sich mit dem Nutzen von Profilen für den Beruf beschäftigt, allerdings nirgendwo auf, und diese lautet ganz einfach: Gestalten Sie Ihr Karriereprofil wahrheitsgemäß.
Gestaltungshochschulen	 	 Bis heute stehen die reformpädagogischen Konzepte von Johannes Itten, einem weiteren Mitbegründer, der sie als „subjektive Erlebnisfähigkeit und objektives Erkennen“ beschrieb, im Ausbildungsprogramm aller Kunst- und Gestaltungshochschulen auf der ganzen Welt und wirken dort programmatisch fort.
gesteckt	 	 An beide Frauentypen werden andere Anforderungen gestellt, und damit die Fremde den Erwartungen überhaupt nachkommen kann, müssen die Grenzen ihrer persönlichen Freiheit viel weiter als für Angehörige des eigenen Kulturkreises gesteckt sein.
gestellt	 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat. 	 Die Vorstellung, so zu arbeiten, erscheint den meisten Menschen nicht erstrebenswert, im Job möchte man doch lieber vor geistige Herausforderungen gestellt werden oder zumindest Abwechslung und Spaß haben. 	 Bei Unklarheiten werden Rückfragen gestellt oder es wird um eine Bestätigung gebeten. 	 Sie war Anfang 2020 bereits stabil genug, um der Öffentlichkeit zur Verfügung gestellt zu werden. 	 Sobald der Kontakt hergestellt worden ist, folgt meist nach einigen Sekunden unsere Mimik.
Gesten	 	 Signs gleicht die kommunizierten Gesten in Echtzeit mit der Wortdatenbank ab, die Anwendung wandelt den Textbefehl für den Assistenten in ein Audio um.
gesteuert	 	 Die Forscher kommen zu dem Schluss, dass der gesamte Wachstumsprozess der Wurzel gesteuert wird, indem die in der Wurzelhaube gesammelten Informationen in der Übergangszone verarbeitet werden.
gestresst	 	 Seit Jahren ist deutlich belegt, dass die Qualität der Arbeit steigt, weil sich Mitarbeiter mit flexiblen Arbeitszeiten weniger gestresst und insgesamt zufriedener als andere fühlen, und weil sie mehr Bereitschaft zu Überstunden, Mehrarbeit und Fortbildung aufbringen.
gesund	 	 Auch in unserer, beinahe globalen Kultur herrscht ein bestimmtes Ideal, das durch die Medien propagiert wird: Wohlproportioniert, gesund und fit muss man sein, um als schön wahrgenommen zu werden. 	 Dabei sind die Bedingungen für jede Organspende eindeutig definiert: Ist das Organ gesund und liegt keine schwere Erkrankung, wie Krebs oder Tuberkulose vor, kommt ein Mensch als Spender in Frage.
Gesunde	 	 Gesunde Lebensweise.
gesunde	 	 Die gesunde Lebensweise ist seit Jahren ein Thema in Talkshows, Magazinen und Zeitungen. 	 Und jedes Mal taucht dabei als erstes die gesunde Ernährung auf. 	 Eine gesunde Ernährung ist auf alle Fälle der erste Schritt, denn die Versorgung des Körpers mit allen lebensnotwendigen Nährstoffen in einem ausgewogenen Verhältnis und ohne chemische Zusatzstoffe sowie eine ausreichende Zufuhr von Wasser bilden die Basis unserer Gesundheit.
gesunden	 	 Zu einer gesunden Ernährung gehört ebenfalls eine ausreichende Zufuhr von Wasser.
gesunder	 	 Ein gesunder Mensch mittleren Alters und mittlerer Größe verliert täglich ca.
Gesundheit	 	 Solche Vergleiche zum Zwecke der Selbstoptimierung sind für die Gesundheit all derjenigen gefährlich, die über das nötige Kleingeld nicht verfügen, um sich das zu leisten, was ihnen virtuell vorgeführt wird. 	 Umstritten ist jedoch die Frage, ob ein kontrollierter Konsum von Genussmitteln in kleinen Mengen die psychische Gesundheit positiv beeinflusst, so dass die Nachteile zu vernachlässigen wären. 	 Die Sportsucht ist jedoch nur ein marginales Forschungsgebiet der Sportmedizin, die den Zusammenhang zwischen den sportlichen Aktivitäten und der Gesundheit untersucht. 	 Sport ist längst nicht nur Massenbewegung, Gesundheit und Spaß, heutzutage ist er vor allem Mainstream und Kommerz. 	 Den Zusammenhang zwischen der Luft- und vor allem Wasserqualität und der Gesundheit erkannten Mediziner recht früh, jedoch erst mit der zunehmenden Industrialisierung wurde das Problem global und betrifft seitdem die gesamte Menschheit.
Gesundheitssystem	 	 Die Erkenntnisse lassen sich auf die 2020 ausgebrochene Coronakrise zwar nur sehr vage übertragen, die Situation in der Wirtschaft, dem Gesundheitssystem und den politischen Verflechtungen 1920 und 2020 ist nämlich nicht vergleichbar, dennoch geben sie Aufschluss über die möglichen Einbußen, die auf die Weltwirtschaft zukommen werden.
Gesundheitswesen	 	 Infolgedessen werden andere, teilweise sehr wichtige Bereiche wie das Gesundheitswesen vergleichsweise wenig ausgebaut oder komplett vernachlässigt.
Gesundheitszustand	 	 Auch der Gesundheitszustand eines Menschen ist nach äußerlichen Kriterien nicht eindeutig identifizierbar, so dass er nur vermutet werden kann. 	 Das Hauptinteresse gilt präventiven Maßnahmen, die den körperlichen Gesundheitszustand der breiten Öffentlichkeit verbessern sollen, sowie therapeutischen und rehabilitativen Maßnahmen, die auf die Wiederherstellung der körperlichen Funktionen nach Unfällen durch passendes Training abzielen. 	 Während wir beispielsweise einige Bedingungen, wie Umweltbelastung oder Lärm, persönlich kaum beeinflussen können, sind wir durchaus in der Lage, mit kleinen Maßnahmen unseren Gesundheitszustand aufrechtzuerhalten oder sogar zu verbessern.
gesündesten	 	 Fest steht jedoch, dass eine ausgewogene Kost aus saisonalen Nahrungsmitteln mit einem ungefähr gleichen Anteil an Kohlenhydraten, Fett und Eiweiß mit genügend Mineralien und Vitaminen am gesündesten ist.
getragen	 	 Diese müssen nicht mehr separat getragen werden, sondern übermitteln sofort gewünschte Daten und warnen so vor Überhitzung oder vor negativen Umwelteinflüssen. 	 Bei einer genaueren Betrachtung zeigen sich jedoch bereits im Vorfeld Mängel, die zum ökonomischen Misserfolg beigetragen oder diesen sogar herbeigeführt haben dürften. 	 Extrem groß ist der Schaden, wenn ungefilterte oder nur organisch und nicht chemisch gereinigte Abwässer aus Industrieanlagen in die Flüsse oder in stehende Gewässer eingeleitet werden, denn durch den Wasserkreislauf werden die Partikeln in alle Lebensräume weitergetragen und durch alle Lebewesen aufgenommen.
getreten	 	 Der Feminismus der vergangenen Jahrzehnte hat eine Debatte über die Geschlechterrollen losgetreten und bewirkt, dass öffentlich über die Gleichberechtigung von Mann und Frau im Beruf und zu Hause gesprochen wurde.
getroffen	 	 Das erste Szenario sieht vor, dass seitens der Regierung nichts unternommen wird, das andere, dass Maßnahmen, wie Sperren oder Verbote getroffen werden.
Getränke	 	 Am besten sind kleine Schlucke in regelmäßigen Abständen – reines Wasser, Apfelschorle oder auch zuckerfreie Getränke mit Elektrolyten.
Gewalt	 	 Weder für die körperliche, noch für die psychische Gewalt gibt es heutzutage einen Platz, an deren Stelle sind richtungsweisend Verständnis, Hilfsbereitschaft, Erklärung und Kommunikation in einer verständlichen Sprache getreten.
gewesen	 	 Eine Woche später berichtete mir meine Mutter, ein paar Gäste hätten sie bei einem Dankesanruf leicht irritiert gefragt, wer wohl diese arrogante Frau gewesen sei, die keinerlei Anstalten machte, auf andere zuzugehen.
gewinnbringend	 	 Da das Projekt von Anfang an vor allem ideell war, versuchen die Entwickler, durch kommerzielle Projekte, wie die Zusammenarbeit mit Banken oder Versicherungen, für die Menschen mit Gehörminderung eine große Zielgruppe darstellen, gewinnbringend zu arbeiten, um sicherzustellen, dass die Anwendung kostenlos bleibt.
Gewinne	 	 Den dritten wiederum, die hinter den Kulissen der Wirtschaft die Gewinne gesehen und die Slogans der Werbung schnell durchschaut haben, ist ein kritischer Blick zu verdanken.
Gewinner	 	 Auf der anderen Seite melden sich seit vielen Jahren kritische Stimmen zu Wort, die behaupten, Großkonzerne seien die eigentlichen und einzigen Gewinner der globalisierten Ordnung, während die durchschnittlichen Menschen die Verlierer seien. 	 Die Gewinner waren die Fabrikbesitzer, die es oftmals zu großem Reichtum brachten und infolgedessen rasch in der Sozialhierarchie aufstiegen.
gewinnt	 	 Wenn man in der Anfangsphase 2-3 Beiträge pro Woche veröffentlicht, was nach Meinung von Experten anzuraten wäre, wird sich einerseits schnell eine gewisse Routine einstellen, andererseits gewinnt man an Erfahrung, und die Arbeit wird einem leicht von der Hand gehen.
Gewinnung	 	 Die Gewinnung von Rohstoffen und deren industrielle Verarbeitung unter Nutzung von Energie führen zur Entstehung von organischen und anorganischen Abfällen, die direkt in die Umwelt entsorgt werden und so die Natur verschmutzen.
gewisse	 	 Dass Genussgifte auf gewisse Weise Vergnügen bereiten, steht außer Frage, denn dafür werden sie ja gemacht. 	 Erst das Mittelalter, und vor allem die Neuzeit, gewährten den Menschen eine gewisse Entscheidungsfreiheit. 	 Wenn man in der Anfangsphase 2-3 Beiträge pro Woche veröffentlicht, was nach Meinung von Experten anzuraten wäre, wird sich einerseits schnell eine gewisse Routine einstellen, andererseits gewinnt man an Erfahrung, und die Arbeit wird einem leicht von der Hand gehen. 	 Es gilt ebenfalls, möglichst intelligent gewisse Durststrecken zu überwinden, wozu sowohl der Mangel an frischen Ideen, als auch der innere Schweinehund gehören. 	 “, um eine gewisse Bewunderung, manchmal sogar eine magische Kraft, die von einem Gegenstand ausgeht, zu umschreiben.
Gewohnheiten	 	 Genauso wie unsere alltäglichen Gewohnheiten können neue Erfahrungen, die uns als ungewöhnlich positiver Genuss oder besonders befriedigender Zustand dauerhaft in Erinnerung bleiben, der Anfang eines Suchtverhaltens sein.
Gewohnte	 	 Denn plötzlich ist nicht unbedingt das Gewohnte normal, die neue Normalität erscheint dagegen oft ungewohnt.
gewonnene	 	 Sie nutzen die gewonnene Flexibilität für eine bessere Koordination von Beruf und Haushalt.
Gewächshäusern	 	 Die natürlichen Niederschläge reichen der Landwirtschaft nicht aus, der intensive Anbau auf Feldern und in Gewächshäusern erfordert eine künstliche Bewässerung.
gewährt	 	 Im Unterschied zu früheren Epochen gilt in der antiautoritären Erziehung seit den 70ern der Ansatz, dass einem Kind andere Freiheiten als Erwachsenen gewährt werden müssen, indem man kindgerechte Bedürfnisse akzeptiert und reflektiert.
gewährten	 	 Erst das Mittelalter, und vor allem die Neuzeit, gewährten den Menschen eine gewisse Entscheidungsfreiheit.
Gewährung	 	 Gerade in den armen Ländern würden Arbeitskräfte für einen zu geringen Lohn arbeiten, und die Gewährung der bürgerlichen Freiheiten sowie die Umweltverschmutzung seien dort ein ungelöstes Problem.
Gewässer	 	 Extrem groß ist der Schaden, wenn ungefilterte oder nur organisch und nicht chemisch gereinigte Abwässer aus Industrieanlagen in die Flüsse oder in stehende Gewässer eingeleitet werden, denn durch den Wasserkreislauf werden die Partikeln in alle Lebensräume weitergetragen und durch alle Lebewesen aufgenommen.
gewöhnlich	 	 Eines davon, der Precuneus, ist gewöhnlich für das Selbstbewusstsein zuständig. 	 Wenn Kinseys Zahlenangaben über die Homosexualität auch noch so oft durch die spätere Forschung relativiert wurden, so legten sie doch deutlich dar, dass homosexuelle Praktiken gar nicht so selten und ungewöhnlich sind. 	 Genauso wie unsere alltäglichen Gewohnheiten können neue Erfahrungen, die uns als ungewöhnlich positiver Genuss oder besonders befriedigender Zustand dauerhaft in Erinnerung bleiben, der Anfang eines Suchtverhaltens sein.
gewöhnlichen	 	 Sätze wie „Schon wieder tolles Wetter“, wenn es tagelang regnet oder „Wie immer pünktlich“ zu einem Kollegen, der permanent zu spät kommt, gehören zu unserem ganz gewöhnlichen Sprachgebrauch. 	 Wenn man sich jedoch an eine Aufgabe macht, sollte man nach Möglichkeiten sowohl Ablenkungen als auch Unterbrechungen vermeiden, sofern dies im gewöhnlichen Arbeitsalltag praktikabel ist.
gewöhnt	 	 Durch die regelmäßige Zufuhr wird allerdings die Menge der Substanz als nicht mehr ausreichend empfunden, denn das Gehirn gewöhnt sich mit der Zeit daran und verlangt infolgedessen immer größere Mengen oder immer kürzere Abstände.
gewünschte	 	 Wer aber zu viel Sport treibt, der lässt seinem Körper keine Zeit für die Regeneration und Erholung, und der gewünschte Trainingserfolg bleibt aus. 	 Diese müssen nicht mehr separat getragen werden, sondern übermitteln sofort gewünschte Daten und warnen so vor Überhitzung oder vor negativen Umwelteinflüssen.
gewünschten	 	 Nicht viele Dinge auf einmal, sondern eine Sache mit voller Konzentration zu verfolgen, führt also zum gewünschten Erfolg, weil man nur so seine Potenziale nutzen kann.
gezielt	 	 So schlugen die Meister, wie Dozierende am Bauhaus genannt wurden, einen anderen Weg ein, indem sie gezielt nach Kooperationen mit der Wirtschaft und Industrie suchten, um die Produkte möglichst schnell in Serie zu bringen oder Bauaufträge zu erhalten.
gibt	 	 Der von Walter Gropius, einem der Mitbegründer, vorgeschlagene Name Bauhaus geht auf mittelalterliche Bauhütten zurück, in denen Künstler und Handwerker Hand in Hand arbeiteten, denn „Es gibt keinen Wesensunterschied zwischen dem Künstler und dem Handwerker. 	 Indem wir uns in sozialen Medien stundenlang mit anderen messen, sorgen wir nicht gerade für Entspannung, denn es gibt immer Gegenstände, die wir begehren, Menschen, die wir beneiden, und Orte, die wir nie im Leben sehen werden. 	 Außerdem ist die jeweils produzierte Menge angeboren, daher gibt es Menschen, die vor jedem Stress gefeit und andere, die trotz ihrer Erfahrung gefährdet sind. 	 Das mag nun stimmen, allerdings ist dies lediglich eine Annahme beziehungsweise eine Projektion unserer Wunschvorstellungen, denn wissenschaftliche Belege dafür gibt es nicht. 	 Weder für die körperliche, noch für die psychische Gewalt gibt es heutzutage einen Platz, an deren Stelle sind richtungsweisend Verständnis, Hilfsbereitschaft, Erklärung und Kommunikation in einer verständlichen Sprache getreten.
Giftstoffe	 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden. 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei und gefährdet das Ökosystem, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden.
gilt	 	 Das gleiche gilt übrigens für die Patientinnen und Patienten. 	 Im Unterschied zu früheren Epochen gilt in der antiautoritären Erziehung seit den 70ern der Ansatz, dass einem Kind andere Freiheiten als Erwachsenen gewährt werden müssen, indem man kindgerechte Bedürfnisse akzeptiert und reflektiert. 	 Als bewährt gilt es seit geraumer Zeit, zuckerhaltige Produkte in jeder Form zu meiden. 	 Es gilt ebenfalls, möglichst intelligent gewisse Durststrecken zu überwinden, wozu sowohl der Mangel an frischen Ideen, als auch der innere Schweinehund gehören. 	 Als Faustregel gilt hierbei: Je schneller, flüssiger und unkomplizierter ein Gespräch verläuft, desto positiver wird es bewertet.
ging	 	 Ich ging hin, suchte mir einen Platz auf der Veranda, um im Durchgang zwischen Haus und Garten zu sitzen, fing kein Gespräch selbst an und antwortete nur einsilbig, wenn ich etwas gefragt wurde. 	 Nach Schokoladeneis, Jogging oder Krimis sind viele von uns süchtig. 	 Meist ging es darum, Handel zu treiben, Nahrung zu finden oder  einen Krieg zu führen.
gingen	 	 Zahlreiche Bauhäusler gingen ins Exil und verfolgten ihr künstlerisches Schaffen im Ausland weiter.
Glas	 	 Aber wer ab und zu ein Glas Wein trinkt oder einen Joint raucht, ist nicht gleich Alkoholiker oder Drogenabhängiger, solange er seinen Konsum im Griff hat und ihn nicht als Ersatzhandlung betreibt.
glaubt	 	 Ein Großteil von ihnen glaubt jedoch nicht, dass diese Reihe von Fähigkeiten ausreicht, um über Intelligenz zu sprechen.
gleich	 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten. 	 Im Vergleich dazu wird heutzutage viel kürzer gearbeitet. 	 Die Spaziergänge sind darüber hinaus eine wunderbare Entspannung nach einem vollen Tag und sorgen so für den Ausgleich und die innere Balance. 	 Das mag die Lehrkraft als nervig und störend empfinden, aber deshalb einem Kind gleich eine krankhafte Hyperaktivität zu bescheinigen oder die soziale Kompetenz abzusprechen, ist völliger Unsinn. 	 Solche Zeit- und Energieverschwendung hat man beim Monotasking nicht, daher erweist sich diese Arbeitsweise im direkten Vergleich als schneller, effizienter, weniger fehlerbehaftet und energiesparend, obwohl sie auf den ersten Blick wenig abwechslungsreich zu sein scheint.
Gleichaltrigen	 	 Obwohl sie über bessere kognitive Fähigkeiten verfügen, sind ihre biologischen Anlagen weder besser noch schlechter und auf der emotionalen Ebene sind sie mit anderen Gleichaltrigen vergleichbar.
Gleichberechtigung	 	 Doch die egalitäre Idee der Gleichberechtigung in allen Lebensbereichen, die moderne heterosexuelle Familie,  funktioniert nur auf der Oberfläche. 	 Der Feminismus der vergangenen Jahrzehnte hat eine Debatte über die Geschlechterrollen losgetreten und bewirkt, dass öffentlich über die Gleichberechtigung von Mann und Frau im Beruf und zu Hause gesprochen wurde. 	 Das zweite resultiert aus den sich verändernden Arbeitsverhältnissen und ist dem feministischen Kampf um die Gleichberechtigung zu verdanken. 	 Während die DDR-Gesellschaft von Anfang an die Gleichberechtigung der beiden Geschlechter proklamierte und lebte, etablierten sich in der Bundesrepublik nach dem zweiten Weltkrieg sehr traditionelle Rollenbilder. 	 So nahm man das Phänomen der sexuellen Revolution im Osten kaum wahr, dagegen war es im Westen eine echte Umwälzung der Geschlechterrollen, die den Grundstein für weitere gesellschaftliche Gleichberechtigung legte.
gleichbleibende	 	 Während die Kunst für die Schaffung des Schönen zuständig war, so war die Industrie für die gleichbleibende Qualität, und das Handwerk für das Bequeme und Nützliche verantwortlich.
gleiche	 	 Allerdings war die mittelalterliche Zeiteinteilung in gleiche Einheiten, in denen man sich der Arbeit, der Erholung und dem Gebet widmen sollte, zu dieser Zeit immer noch vorherrschend und garantierte so eine angemessene Balance zwischen Arbeit und Freizeit. 	 Solche Vergleiche zum Zwecke der Selbstoptimierung sind für die Gesundheit all derjenigen gefährlich, die über das nötige Kleingeld nicht verfügen, um sich das zu leisten, was ihnen virtuell vorgeführt wird. 	 Das gleiche gilt übrigens für die Patientinnen und Patienten. 	 Die kulturelle Brille beeinflusst nicht nur unsere Wahrnehmung, sondern sie lässt uns auch für die Beurteilung des Schönen ungleiche Kriterien anwenden. 	 Die Vergleiche werden nämlich immer in Bezug auf die entsprechende Altersgruppe gemacht und diese zeigt beim Entwicklungstempo große Unterschiede.
gleichen	 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb. 	 Woran liegt es, dass wir den gleichen Vorgang unterschiedlich bewerten?. 	 Fest steht jedoch, dass eine ausgewogene Kost aus saisonalen Nahrungsmitteln mit einem ungefähr gleichen Anteil an Kohlenhydraten, Fett und Eiweiß mit genügend Mineralien und Vitaminen am gesündesten ist. 	 Dies liefert die Erklärung, warum Menschen auf die gleichen Sprachsequenzen unterschiedlich reagieren. 	 In der Praxis hat sich nämlich eines deutlich gezeigt: Wer sich mit vielen Arbeiten in der gleichen Zeit beschäftigt, schafft nichts.
gleichermaßen	 	 Es erklärt nämlich, dass nicht alle Hörer gleichermaßen auf dieselbe ironische Aussage reagieren, weil ihre persönliche Disposition anders ausgeprägt ist. 	 Sowohl Vorliebe, als auch Sucht sind zwar gleichermaßen stark durch den Drang gekennzeichnet, etwas zu konsumieren oder auch ein bestimmtes Verhalten zu praktizieren, aber bei einer Vorliebe für einfache Genussmittel erleiden wir selten einen Kontrollverlust.
Gleichheit	 	 Gleichheit in der Familie: Moderne heterosexuelle Familien existieren nur im Kopf.
Gleichheitsvorstellungen	 	 An Stelle der alten, zwar ungeschriebenen und doch omnipräsenten Hierarchie sind Gleichheitsvorstellungen getreten.
Gleichstellung	 	 Seitdem ist die Gleichstellung der beiden Geschlechter in der Arbeitswelt weit fortgeschritten, und eine egalitäre Aufteilung der Haus- und Familienarbeit das Prinzip, nach dem sich die meisten richten wollen.
gleicht	 	 Vergleicht man den fitten Körper einer rhythmischen Gymnastin mit einem genauso fitten Körper einer Kugelstoßerin, stellt man fest, dass sie sich äußerlich wenig gleichen. 	 Signs gleicht die kommunizierten Gesten in Echtzeit mit der Wortdatenbank ab, die Anwendung wandelt den Textbefehl für den Assistenten in ein Audio um. 	 Hierbei ist Vorsicht geboten: Ein zu langer Blickkontakt gleicht einem Anstarren, dies könnte als grenzüberschreitend oder gar als sexuelle Belästigung empfunden werden.
gleichzeitig	 	 Der philosophische und künstlerische Ansatz des Bauhauses, alle Bereiche zu verbinden, indem man hochwertige, nützliche, bequeme und gleichzeitig schöne Produkte schafft, war ein für die damalige Zeit sehr innovativer Gedanke. 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden. 	 Indem wir Hochbegabte gleichzeitig bewundern, beneiden, ablehnen oder sie einfach nur zum Gesprächsthema machen, zeigen wir im Übrigen unser gespaltenes Verhältnis zu allem, was nur ansatzweise aus dem Rahmen fällt. 	 In erster Linie wurde der Ausbau der industriellen Anlagen vorangetrieben, mit dem Ziel, schneller und mehr zu produzieren und gleichzeitig die Qualität stabil zu halten, um durch verringerte Produktionskosten den Absatz zu erhöhen. 	 Die Unternehmen haben ihre Mitarbeiter zu Fortbildungen und Seminaren geschickt, deren einziges Ziel darin bestand, den Teilnehmern zu vermitteln, wie sie gleichzeitig mehrere Aufgaben erledigen können, ohne dabei ins Straucheln zu kommen und Fehler zu machen.
Gleichzeitig	 	 Gleichzeitig ist Deutschland jedoch von den Importen abhängig, wobei hier EDV, Pkw und die Rohstoffe, wie Erdöl und Erdgas an erster Stelle stehen, gefolgt von Metallen, Nahrungsmitteln und Futtermitteln für die Viehzucht. 	 Gleichzeitig erhöhte die Industrialisierung den Bedarf an Energie für die Produktion. 	 Gleichzeitig wies Trewavas auf ein allgemeines Problem der Botaniker hin: Pflanzenverhalten zu untersuchen, sei eine mühsame Angelegenheit, denn das sichtbarste Verhalten der Pflanzen sei das Wachstum und dieses zeige sich in den meisten Fällen sehr langsam. 	 Gleichzeitig gilt: Sich am Smalltalk nicht zu beteiligen, sorgt für Irritationen. 	 Gleichzeitig hilft die verbesserte Sauerstoffversorgung des Körpers, den alltäglichen Stress erfolgreich abzubauen, und fördert die Konzentration und Effizienz.
Gleitzeiten	 	 Indem Gleitzeiten und Home-Office eingeführt werden, erreicht der Begriff „Vertrauen“ eine neue, praktische Dimension.
Gletschern	 	 Außerdem ist der Großteil davon schwer erreichbar, weil er in den Gletschern der Arktis und Antarktis gebunden ist oder als Grundwasser in den tiefen Erdschichten liegt.
global	 	 Den Zusammenhang zwischen der Luft- und vor allem Wasserqualität und der Gesundheit erkannten Mediziner recht früh, jedoch erst mit der zunehmenden Industrialisierung wurde das Problem global und betrifft seitdem die gesamte Menschheit.
globale	 	 Eine tolle Antwort auf die globale Entwicklung des Massentourismus ist der sanfte Tourismus, auch der nachhaltige Tourismus genannt, denn er versucht, ein anderes Zeichen zu setzen, indem er die Gegebenheiten vor Ort berücksichtigt und den Profit nicht in den Vordergrund stellt. 	 Da sich der globale Wasserverbrauch auf der Erde in den letzten 100 Jahren verzehnfacht hat, stellt die Wasserknappheit für die Welt eine der größten Herausforderungen der nächsten Jahrzehnte dar. 	 Die globale Wasserkrise betrifft direkt oder indirekt knapp 900 Millionen Menschen auf der ganzen Welt und tritt auf unterschiedliche Art und Weise in Erscheinung.
globalen	 	 Auch in unserer, beinahe globalen Kultur herrscht ein bestimmtes Ideal, das durch die Medien propagiert wird: Wohlproportioniert, gesund und fit muss man sein, um als schön wahrgenommen zu werden. 	 Fest steht, dass uns jede unvorhergesehene Situation globalen Ausmaßes vor neue Herausforderungen stellt, deren Bewältigung mit Kosten verbunden ist. 	 35-40% der Bevölkerung an Zivilisationskrankheiten leiden, kann sehr wohl von einem globalen Problem die Rede sein, denn überall treten ähnliche Symptome auf: Schlaflosigkeit, Gereiztheit, körperliche Schmerzen, Unwohlsein sind die ersten Anzeichen, gefolgt von schweren Erkrankungen, wie Krebs, Diabetes, Bluthochdruck, Gastritis oder Übergewicht, die insgesamt zu einer verkürzten Lebenserwartung führen.
globalisierten	 	 Auf der anderen Seite melden sich seit vielen Jahren kritische Stimmen zu Wort, die behaupten, Großkonzerne seien die eigentlichen und einzigen Gewinner der globalisierten Ordnung, während die durchschnittlichen Menschen die Verlierer seien.
Globalisierung	 	 Handelsbeziehungen über weite Strecken gab es in der Menschheitsgeschichte bereits sehr früh, daher ist die Feststellung, die Globalisierung sei ein modernes Phänomen, nicht zutreffend. 	 Weil dank der Globalisierung der Austausch zwischen den einzelnen Staaten, Unternehmen und auch Privatpersonen intensiviert wird, muss die Rolle der Beziehungen nicht nur in der Wirtschaft, sondern auch in der Politik, Kultur, Sprache, Technik und Wissenschaft neu definiert werden. 	 Insgesamt findet die Globalisierung zweifelsohne viele Anhänger, die darauf hinweisen, dass ein freier Fluss von Waren und Wissen für eine schnellere Entwicklung weltweit sorgt. 	 Als eines der populärsten Wörter der letzten 20 Jahre bezeichnet die Globalisierung somit einen alten Prozess, der in letzter Zeit die Gesellschaft aufs Neue stark polarisiert. 	 Die Kritiker der Globalisierung der Kultur heben in erster Linie die Gefahren durch zu viele Fremdwörter hervor, durch die sich der Charakter einer Sprache verändert.
Glück	 	 Leider nicht … oder zum Glück nicht – alles ist eine Frage der Perspektive.
glücklich	 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist.
glücklichen	 	 Die meisten Hochbegabten verdanken ihre Fähigkeiten einem glücklichen Zufall: Ihre besonderen Anlagen trafen in der Kindheit auf ein förderndes Umfeld.
Glücksgefühls	 	 Eine Belohnung in Form eines Glücksgefühls oder eine Bestrafung durch körperliches Unwohlsein oder Schmerzen treten an Stelle des Normalzustands eines suchtfreien Menschen, der solche Höhen und Tiefen in dieser Form nicht empfindet.
Glückshormon	 	 Dieses Selbstwertgefühl wird durch das ausgeschüttete Glückshormon Dopamin verstärkt, das uns das Gefühl der extremen Leistungsfähigkeit verleiht.
Glückzustand	 	 Das Gehirn erinnert sich an diese positiven Erlebnisse, weil die Rezeptoren bereits einmal stimuliert worden sind und das Belohnungszentrum daraufhin Dopamin ausgeschüttet hat, eine Substanz, die uns in einen Glückzustand versetzt.
GmbH	 	 Eine GmbH – eine Gesellschaft mit beschränkter Haftung – ist insofern die richtige Alternative, als die Gesellschafter nicht mit ihrem Privatvermögen, sondern lediglich mit dem Gesellschaftsvermögen haften.
Golf	 	 Nach wie vor sind Joggen, Schwimmen und Fahrradfahren die Spitzenreiter in Deutschland, Golf und Reiten dagegen Schlusslicht.
Google	 	 Nun haben die Sprachassistenten, wie Google Assistant, Siri, Alexa oder Cortana keinen Nutzen, solange die Person ihre Gedanken nicht laut aussprechen kann, wie alle Menschen, die in der  Gebärdensprache kommunizieren.
Googles	 	 Die Antwort funktioniert umgekehrt: Das Audio wird mittels des Googles Cloud Speech-to-Text-Service in einen geschriebenen Text umgewandelt, der anschließend auf dem Bildschirm erscheint.
Grafiken	 	 Ähnlich verhält es sich mit den Urheberrechten für Fotos und Grafiken sowie Texte, die nicht beim Unternehmen liegen, solange sie nicht als Schutz- und Nutzungsrechte auf das Unternehmen übertragen worden sind.
grammatikalisch	 	 Allem voran ist die Satzstellung in beiden Varianten nicht gleich, denn die Gebärdensprache verfügt über keine grammatikalisch gekennzeichneten Zeitformen und keine Füllwörter. 	 Dieses bringt die Struktur, die aus den Gebärden dekodiert wurde, vor der Audio-Umwandlung in die grammatikalisch korrekte Form des gesprochenen Deutschen, indem es den Satz sinngemäß füllt und die Wörter in die richtige Reihenfolge stellt.
gratis	 	 Der finanzielle Anreiz ist nicht gegeben, dafür ist aber ein Adrenalin-Cortisol-Cocktail gratis zu erwarten!.
greift	 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat. 	 Mittlerweile herrscht auch darüber Einigkeit, dass zur richtigen kindlichen Entwicklung Grenzen gehören, die einem Kind in seiner Entfaltung Orientierung und Halt geben und so die richtigen Verhaltensweisen aufzeigen, damit es die Spielregeln des menschlichen Zusammenlebens begreift und erlernt. 	 Neben den üblichen Protestaktionen, Bürgerinitiativen und Briefen an die Landesregierung greift man schon mal zur Trickkiste und benennt ein Stück Acker in ein Naturschutzgebiet um, wo seltene Pflanzen wachsen oder vom Aussterben bedrohte Tiere beheimatet sind.
Grenze	 	 Bei der ganzen Schwarzmalerei wird jedoch außer Acht gelassen, dass es im Deutschen, wie in vielen europäischen Sprachen, erstens schon immer entlehnte Wörter gab, wie die Grenze oder schreiben, und zweitens, dass keine moderne Sprache isoliert ist.
Grenzen	 	 Wenn sich der Organismus permanent in einem ruhigen Zustand befinden würde, wüsste er mit der Zeit nicht mehr, wie er mit Gefahren umzugehen hat, weil er die Grenzen seiner Belastbarkeit schlichtweg verlernen würde. 	 Die Evolution hat uns Menschen gelehrt, wie wir schwierige oder bedrohliche Situationen meistern sollen und hat uns dafür ein Werkezeug an die Hand gegeben, das uns abhärtet und uns die Grenzen des Selbstvertrauens immer wieder vor Augen führt. 	 An beide Frauentypen werden andere Anforderungen gestellt, und damit die Fremde den Erwartungen überhaupt nachkommen kann, müssen die Grenzen ihrer persönlichen Freiheit viel weiter als für Angehörige des eigenen Kulturkreises gesteckt sein. 	 Die Grenzen der Freiheit und des Erreichbaren waren durch das Geschlecht und die Standeszugehörigkeit fest definiert und meist undurchlässig. 	 Mittlerweile herrscht auch darüber Einigkeit, dass zur richtigen kindlichen Entwicklung Grenzen gehören, die einem Kind in seiner Entfaltung Orientierung und Halt geben und so die richtigen Verhaltensweisen aufzeigen, damit es die Spielregeln des menschlichen Zusammenlebens begreift und erlernt.
grenzen	 	 Die Tatsache, dass der Geschlechtsakt nur um des Aktes willen durchaus Vergnügen bereiten kann, und zwar nicht nur dem Mann, sondern auch der Frau, durchbrach die religiösen und gesellschaftlichen Moralgrenzen der Zeit, indem sie bisherige Behauptungen relativierte und manche bis dahin verschwiegene Wahrheit zutage förderte.
Grenzenlosigkeit	 	 Die elterliche Verantwortung bedeutet in diesem Zusammenhang, dass Grenzen in liebe- und verständnisvolle Beziehungen eingebettet werden, so dass das natürliche menschliche Bedürfnis nach Freiheit und Grenzenlosigkeit im Rahmen der gemeinschaftlichen Normen ausgelebt werden kann.
grenzüberschreitend	 	 Hierbei ist Vorsicht geboten: Ein zu langer Blickkontakt gleicht einem Anstarren, dies könnte als grenzüberschreitend oder gar als sexuelle Belästigung empfunden werden.
Greta	 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.
Griff	 	 Aber wer ab und zu ein Glas Wein trinkt oder einen Joint raucht, ist nicht gleich Alkoholiker oder Drogenabhängiger, solange er seinen Konsum im Griff hat und ihn nicht als Ersatzhandlung betreibt.
groß	 	 Extrem groß ist der Schaden, wenn ungefilterte oder nur organisch und nicht chemisch gereinigte Abwässer aus Industrieanlagen in die Flüsse oder in stehende Gewässer eingeleitet werden, denn durch den Wasserkreislauf werden die Partikeln in alle Lebensräume weitergetragen und durch alle Lebewesen aufgenommen.
Großbetreiber	 	 Solche Ausnahmefälle kommen schon mal vor, aber insgesamt haben es die Großbetreiber mittlerweile gelernt, im Planungsprozess Bürger, Politiker, beteiligte Behörden und auch Naturschützer vor Ort „mitzunehmen“, denn eine Windkraftanlage stößt selten auf ungeteilte Zustimmung.
Großbritannien	 	 Von Großbritannien breitete sich die industrielle Revolution auf den europäischen Kontinent aus, so dass im 19.
große	 	 Was das architektonische Schaffen angeht, so wird das Bauhaus, wie Peter Hahn es formulierte, „nicht selten für die Unwirtlichkeit unserer Städte verantwortlich gemacht, für die große Landzerstörung durch eintönige Container-Architekturen und seelenlose Großsiedlungen. 	 Schon in der Antike entstanden große Handelsrouten durch ganz Europa, wie zum Beispiel die Bernsteinstraße, die den Norden Europas mit Rom verband, und die Seidenstraße aus Ostasien. 	 Die Vergleiche werden nämlich immer in Bezug auf die entsprechende Altersgruppe gemacht und diese zeigt beim Entwicklungstempo große Unterschiede. 	 Jahrhundert ganz Europa und große Teile Nordamerikas von den Veränderungen betroffen waren. 	 Auch physikalische Faktoren, wie Raumtemperatur, Lautstärke oder Zeit spielen dabei eine große Rolle.
Großeltern	 	 Außerdem erinnern sie uns an die Vorhersagen, die wir von alten Menschen, unseren Großeltern zum Beispiel, kennen.
großem	 	 Die Gewinner waren die Fabrikbesitzer, die es oftmals zu großem Reichtum brachten und infolgedessen rasch in der Sozialhierarchie aufstiegen. 	 Wenn es bloß nicht dieses eine kleine Aber gäbe! Die Bevölkerung in den ländlichen Regionen, wo die meisten Windparks entstehen, steht Neuerungen durchaus offen gegenüber – eine saubere Umwelt wollen wir schließlich alle – und verfolgt mit großem Interesse die gesamte, oft langjährige  Sondierungsphase, die der Errichtung von Windkraftanlagen vorangeht.
großen	 	 Alkohol, Kaffee, Zigaretten oder auch weiche Drogen schädigen den Körper, wenn sie in zu großen Mengen konsumiert werden, da sind sich die Wissenschaftler und die breite Öffentlichkeit absolut einig. 	 Hinzu kommt, dass immer mehr Frauen – zum Teil dank der Frauenquote – die Führungsetagen der großen Unternehmen erobern. 	 Die Verbrennung von Kohle in großen Mengen führte zur Luftverschmutzung, die bis heute anhält. 	 Der Sinneswandel setzte ein, als man nach der letzten großen Wirtschaftskrise feststellen musste, dass die alten Verhältnisse ausschließlich durch eine minutiöse Vorbereitung und ein sehr systematisches Vorgehen wiederherzustellen sind. 	 In Anbetracht des großen Schadens und der umfangreichen Planung rechnete man damit, dass alles höchstwahrscheinlich sehr lange dauern wird.
großer	 	 Interessanterweise entfällt ein vergleichbar großer Anteil auf die Sportbekleidung. 	 Ein anderer großer Teil der Kosten entfällt auf die Wiederherstellung der ökonomischen Verhältnisse, die in einer Volkswirtschaft vor der Krise herrschten. 	 In zahlreichen Ländern wird eine staatliche Regulierung der Wasserressourcen und Wasserpolitik aus Angst vor Spekulationen seitens großer Wasserkonzerne gefordert.
Großhirnrinde	 	 Mithilfe eines Verfahrens, mit dem man die Verknüpfung von Hirnregionen testet, wurde nachgewiesen, dass das ToM-Netzwerk mit dem Sprachenzentrum in der Großhirnrinde zusammenarbeitet. 	 Dagegen interpretiert es jede neue Handlung, für die zusätzlich die Großhirnrinde aktiviert werden muss, als Energieaufwand. 	 Durch eine geringere Beanspruchung des Arbeitsgedächtnisses, wo sich die Großhirnrinde befindet, ist unser Gehirn weniger störanfällig.
Großkonzerne	 	 Auf der anderen Seite melden sich seit vielen Jahren kritische Stimmen zu Wort, die behaupten, Großkonzerne seien die eigentlichen und einzigen Gewinner der globalisierten Ordnung, während die durchschnittlichen Menschen die Verlierer seien. 	 Fakt ist, dass sich an solchen Projekten die Politiker und die Großkonzerne die Zähne ausbeißen, weil sich die Gegner von einer äußerst kreativen Seite zeigen.
Großkunden	 	 Zahlreiche Institutionen und Großkunden haben bereits ihr Kaufinteresse bekundet, es kommen auch vermehrt Anfragen von Verbänden aus dem Ausland.
Großprojekte	 	 Dieser Eingriff in die Natur ist von der ökonomischen Wasserknappheit schwer zu trennen, weil das Missmanagement, die fehlende Infrastruktur oder kurzsichtige Großprojekte dazu beitragen, dass bestimmte Regionen und Bevölkerungsgruppen nicht ausreichend mit Wasser versorgt werden.
Großteil	 	 Ein Großteil von ihnen glaubt jedoch nicht, dass diese Reihe von Fähigkeiten ausreicht, um über Intelligenz zu sprechen. 	 An mehr scheint der Großteil der Touristen nicht interessiert zu sein, was man ihnen auch nicht verübeln kann, arbeiten sie doch im Heimatland in durchschnittlichen, zum Teil anstrengenden Berufen für nicht viel Geld. 	 Außerdem ist der Großteil davon schwer erreichbar, weil er in den Gletschern der Arktis und Antarktis gebunden ist oder als Grundwasser in den tiefen Erdschichten liegt.
Grund	 	 Kein Grund zur Sorge also. 	 Nicht ohne Grund geben Alleinerziehende, die neben dem Job auch noch die Haushaltsarbeit bewältigen müssen, in allen Umfragen die alltägliche Routine als Belastung Nr. 	 Gefakte Angaben seien ein absolutes No-go und Grund genug, sofort wegzuklicken. 	 Für Sportmediziner sind die seit Jahren steigenden Zahlen der Sportsüchtigen ein Grund zur Beunruhigung. 	 Auch Meinungsdifferenzen unter Gesellschaftern, ganz gleich, ob persönlicher oder geschäftlicher Natur, können ein Grund für das Scheitern sein.
Grunde	 	 Im Grunde genommen, handelt es sich bei einem Burnout um keine Krankheit im üblichen Sinne, sondern um eine natürliche Reaktion des Körpers auf Stresssituationen, die durch Gefahren entstehen. 	 Aus Unsicherheit strecken wir unsere Fühler aus, um die Lage zu sondieren, zumal wir im Grunde friedliche Absichten hegen und dem Gegenüber nichts Böses unterstellen wollen. 	 In der Debatte melden sich vor allem die Gegner der Globalisierung zu Wort, die darauf hinweisen, dass der Tourismus in vielen Ländern die kapitalistische Macht der Unternehmer aus reichen Ländern untermauert und als moderner Kolonialismus zu betrachten wäre, denn die Einnahmen fließen mit sehr wenigen Ausnahmen in die Kasse der Hotelbetreiber, die mit dem Zielland im Grunde wenig oder sogar gar nichts zu tun haben.
Grundlagen	 	 Die Grundlagen für das neue Selbstverständnis gibt es also genügend.
grundlegende	 	 Die Bezeichnung „industrielle Revolution“ meint im Allgemeinen, dass alle Lebensbereiche durch die Entstehung der Industrie im modernen Stil eine grundlegende Veränderung erfahren haben.
Grundstein	 	 “ legten den Grundstein für eine neue christliche Tugend: die Erwerbsarbeit. 	 Der Kinsey-Report von 1948 und vor allem sein Werk „Das sexuelle Verhalten der Frau“ („Sexual Behavior in the Human Female“) legten den Grundstein für die Erforschung der weiblichen Sexualität und das Verständnis von der Körperlichkeit. 	 So nahm man das Phänomen der sexuellen Revolution im Osten kaum wahr, dagegen war es im Westen eine echte Umwälzung der Geschlechterrollen, die den Grundstein für weitere gesellschaftliche Gleichberechtigung legte. 	 Mit der Tradition der Bewegung als Grundstein des Sports bricht beispielsweise der eSport, der mit Millionen Fans weltweit und eigenständigen Veranstaltungen völlig neue Maßstäbe setzt.
Grundstruktur	 	 So gesehen, ähnelt ihre Grundstruktur weitgehend der des Chinesischen und weist große Unterschiede zur deutschen Standardgrammatik auf.
Grundstücke	 	 Aus dem gemeinschaftlichen „Wir“ werden „Ich“ und „Du“, also die Befürworter, die nicht in unmittelbarer Nähe wohnen, und jene, deren Grundstücke direkt an den geplanten Windpark grenzen.
Grundsätzlich	 	 Grundsätzlich ist die Bereitschaft, einem kranken Menschen eine Niere, eine Leber oder eine Lunge zu spenden und so das Leben zu retten, relativ hoch und ist in den letzten Jahren kontinuierlich gestiegen. 	 Grundsätzlich spielt es keine Rolle, welche Aktivitäten auf die Agenda kommen, allerdings sollte man bei schlechten Angewohnheiten aufpassen: Während gegen ein wöchentliches Biertreffen mit Freunden nichts einzuwenden wäre, sollte man beim Zigarettenkonsum vorsichtig sein. 	 Und so kommt es dazu, dass manch einer sagt: Grundsätzlich finde ich die Anlage toll.
grundsätzlich	 	 Das Alter und das Geschlecht sind grundsätzlich unerheblich, weitere Faktoren, wie die Körpergröße oder Hautfarbe spielen eine untergeordnete Rolle und sind nur in Ausnahmefällen entscheidend. 	 Dabei geht es grundsätzlich darum, das eigene Handeln nicht permanent hinterfragen zu müssen und eine feste Struktur zu etablieren, dank derer bestimmte Aktivitäten, die einem schwerfallen, als weniger unangenehm empfunden werden. 	 Wenn die Arbeitszeiten völlig selbstbestimmt werden können, fällt es Männern grundsätzlich schwer, Feierabend zu machen.
grundsätzlichen	 	 Die Kunst des Smalltalks beruht auf zwei grundsätzlichen Prinzipien: Worüber wird gesprochen und wie wird über etwas gesprochen? Ein aktuelles, unverfängliches Thema, wie das Wetter ist ein guter Standard, weil das Gegenüber in den meisten Fällen den Gedanken aufgreifen und weiterführen kann.
Grundvoraussetzung	 	 Die Grundvoraussetzung für die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz ist die Erkenntnis beider Parteien, dass das Erwirtschaftete allen zugutekommen soll und dass der ökonomische Erfolg das Ergebnis der Bemühungen aller Beteiligten ist.
Grundwasser	 	 Außerdem gelangen sie meist ins Grundwasser und kontaminieren somit die Trinkwasservorräte, wodurch sie das Leben von Pflanzen und Tieren unmittelbar gefährden. 	 Außerdem ist der Großteil davon schwer erreichbar, weil er in den Gletschern der Arktis und Antarktis gebunden ist oder als Grundwasser in den tiefen Erdschichten liegt. 	 Besorgnis erregend ist ebenfalls die Tatsache, dass die Wasserreservoirs in den tiefen Schichten der Erde auf natürlichem Wege nicht schnell genug aufgefüllt werden können, wenn zu viel Grundwasser genutzt wird.
Gruppe	 	 Außerdem haben wir im Laufe der menschlichen Entwicklung die Erkenntnis gewonnen, dass uns Brücken mehr als Grenzen nützen, dass also jeder Freund mehr wert als ein Feind ist, denn nur in einer Gruppe ist der Fortbestand unserer Spezies einigermaßen gesichert. 	 Der Grund dafür könnte sein, dass sie einen persönlichen Bezug zu einer ausgewählten Gruppe herstellen, wodurch sie weniger anonym erscheinen.
Gruppen	 	 Was die erfolgreiche Kommunikation am Arbeitsplatz angeht, so belegen wissenschaftliche Untersuchungen nicht, dass eine der Gruppen der anderen diesbezüglich überlegen ist. 	 Aber wie soll man das eigene Karriere-Profil gestalten, um den Charakter herauszustellen und dadurch Interesse zu wecken? Das Web ist voller Tipps, wie man sich in den Karrierenetzwerken präsentieren soll: Gruppen folgen, passende Links setzen, den Profil-Slogan für die Suchmaschinen optimieren und noch diverse andere.
Größe	 	 Zwar ist die Größe des Busens oder des Penis für die Fortpflanzung selbst unerheblich, aber auch hier scheint der soziale Zwang stärker als die biologische Notwendigkeit zu sein. 	 Ein gesunder Mensch mittleren Alters und mittlerer Größe verliert täglich ca.
größere	 	 Eine größere Schwierigkeit als die Entwicklung des Prinzips selbst war jedoch die Übertragung der Struktur der Gebärdensprache auf das gesprochene Standarddeutsch, mit dem der Sprachassistent arbeitet. 	 Durch die regelmäßige Zufuhr wird allerdings die Menge der Substanz als nicht mehr ausreichend empfunden, denn das Gehirn gewöhnt sich mit der Zeit daran und verlangt infolgedessen immer größere Mengen oder immer kürzere Abstände.
größeren	 	 Unabhängig von ihrem finanziellen Status suchen Frauen einen älteren, höher gebildeten und körperlich größeren Partner.
größte	 	 Die richtige politische Strategie wäre laut Forscher, das öffentliche Leben und die Wirtschaftsaktivitäten für kurze Zeit stark einzuschränken, und die Einschränkungen wieder zu lockern, sobald die größte Gefahr, beispielsweise die Infektionsrate bei einer Epidemie, wieder vorüber ist. 	 Dabei hat die Sonnenenergie mit Sicherheit die größte Fangemeinde, die unmittelbare Nähe und die relativ kleinen Dimensionen verleihen einem nämlich das Gefühl, mit einem geringen Aufwand und ohne einen hässlichen Nebeneffekt etwas Positives für die Umwelt bewirkt zu haben.
größten	 	 Jahrhunderts brachte einen der größten Umbrüche in der europäischen Geschichte hervor, die als industrielle Revolution bezeichnet wird. 	 So werden durch die gesamte Sportindustrie jährlich Umsätze in dreistelliger Milliardenhöhe generiert, wobei Sportveranstaltungen und Werbeeinnahmen aus Fernsehübertragungen den größten Teil ausmachen. 	 Dabei sind die organischen Abfälle, sofern sie tatsächlich nicht chemisch belastet sind, vergleichsweise wenig schädlich, da sie abbaubar sind, während die anorganischen Abfälle, wie Plastik, Chemikalien oder Radioaktivität den größten Schaden verursachen. 	 Auch hier sind die Immissionen aus Industrieanlagen und Verkehr die größten Verursacher, aber auch die illegale Ausbringung von Klärschlamm, Pflanzenschutzmitteln oder Müll sind in manchen Regionen der Welt ein ernstzunehmendes Problem. 	 Da sich der globale Wasserverbrauch auf der Erde in den letzten 100 Jahren verzehnfacht hat, stellt die Wasserknappheit für die Welt eine der größten Herausforderungen der nächsten Jahrzehnte dar.
größtenteils	 	 Als Arbeitgeber waren sie für die Arbeitermasse jedoch nicht mehr täglich präsent, sondern sie traten in den Hintergrund und blieben größtenteils anonym. 	 Als 1900 der indische Physiker Jagadish Chandra Bose mit seinen Experimenten zur Erforschung der Pflanzenwelt die Basis für einen neuen Wissenschaftszweig legte, der heute als „Pflanzenneurologie“ bekannt ist, stieß er in der Fachwelt größtenteils auf Unverständnis. 	 Weil sich die Forscher darüber nicht einig sind, steht die Pflanzenneurologie nach wie vor ziemlich am Anfang, zumal selbst der Begriff „Pflanzenneurologie“ größtenteils abgelehnt wird, weil Pflanzen keine Neuronen besitzen. 	 Dies lässt sich jedoch größtenteils durch die Bevölkerungsexplosion und nicht durch einen erhöhten Wasserkonsum pro Person erklären. 	 Dass wir heutzutage das stundenlange Sitzen am Schreibtisch als weitgehend normal erachten, liegt größtenteils daran, dass wir uns mit der Zeit von der Natürlichkeit immer weiter entfernt haben.
Gründe	 	 Anzunehmen ist folglich, dass die Gründe für die arbeitsbedingten Erkrankungen nicht in der täglichen Arbeitszeit, sondern in der Art und Weise, wie gearbeitet wird, zu suchen sind.
Gründen	 	 Auf gut Deutsch: Während eine Frau früher geputzt hat, weil das von ihr erwartet wurde, putzt sie heute, weil sie „das Bedürfnis nach Sauberkeit hat“, wohingegen ein Mann auch heutzutage nicht putzt, aber aus vermeintlich anderen Gründen und zwar, weil er andere Interessen hat. 	 Da es aus ethischer Sicht für beide Positionen genug gute Argumente gibt und an eine einheitliche EU-Regelung aus vielen Gründen nicht zu denken ist, müsste man in Deutschland die Aufklärung intensiver als bisher betreiben, um mehr potenzielle Spender zu gewinnen. 	 Für die Agentur ist der Markt aus finanziellen Gründen sehr interessant, weltweit leben nämlich knapp 470 Millionen Gehörbeeinträchtigte, und die großen Konzerne haben diese Zielgruppe bisher komplett vernachlässigt.
Gründung	 	 Das Bauhaus ist hundert Jahre nach seiner Gründung immer noch die einflussreichste Designschule, die je existierte, und eines der wichtigsten deutschen Exportprodukte des letzten Jahrhunderts. 	 Vereinfacht ausgedrückt, reicht eine kostenlose Mustersatzung aus dem Internet, für die man sich bei der Gründung entschieden hat, meist nicht aus, denn diese enthält keine Regelungen zu einem Gesellschafterstreit. 	 Eine Rechtsberatung vor der Gründung und ein vom Fachanwalt aufgesetzter Vertrag sind in jedem Fall eine kluge Investition.
Gründungsjahre	 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten.
Gründungszeitpunkt	 	 Wurden solche Streitlösungsmöglichkeiten zum Gründungszeitpunkt nur persönlich besprochen, jedoch nicht vertraglich festgelegt, ist eine gütliche Lösung selten der Fall.
grünen	 	 Von allen grünen Energien findet die Windkraft am schwersten Zuspruch, wohingegen man sich mit einer Vorrichtung zur Energiegewinnung aus Biomasse oder einer Solaranlage auf dem eigenen Dach relativ schnell anfreundet.
Gunst	 	 Diese Herabstufung eines Schaffenden vom Rang eines Künstlers, der bis dahin in der Gunst der Mäzene lebte, zum Status eines Arbeiters, der seinen Unterhalt selbst verdient, entsprach voll und ganz dem proletarischen Gedanken der Weimarer Republik.
gut	 	 Übrigens hat das männliche Pendant zu einer exotischen Fremden, als potenter Latin Lover bekannt, erst gut 150 Jahre später Einzug in die deutsche Kultur gehalten. 	 Kaum ein anderes Thema lässt sich so gut vermarkten wie dieses. 	 Auf gut Deutsch: Während eine Frau früher geputzt hat, weil das von ihr erwartet wurde, putzt sie heute, weil sie „das Bedürfnis nach Sauberkeit hat“, wohingegen ein Mann auch heutzutage nicht putzt, aber aus vermeintlich anderen Gründen und zwar, weil er andere Interessen hat. 	 Die Ungleichheiten sind allerdings so gut getarnt, dass wir oft gar nicht auf die Idee kommen, dass sie auf die traditionellen Geschlechterrollen zurückzuführen sind. 	 So sorgt die Hochbegabung seit gut drei Jahrzehnten sowohl für positive und als auch für negative Schlagzeilen: Einerseits wünschen sich viele Eltern hochbegabte Kinder, andererseits haftet der Hochbegabung ein Stigma des Elitären und sozial Inkompatiblen an.
gutaussehend	 	 Für einen Mann reicht es vollkommen, als gutaussehend bezeichnet zu werden.
gute	 	 Auch regelmäßige Bewegung an der frischen Luft ist für eine gute Lebensqualität unentbehrlich. 	 Da es aus ethischer Sicht für beide Positionen genug gute Argumente gibt und an eine einheitliche EU-Regelung aus vielen Gründen nicht zu denken ist, müsste man in Deutschland die Aufklärung intensiver als bisher betreiben, um mehr potenzielle Spender zu gewinnen. 	 Es bringt die Gesprächspartner näher, baut Vertrauen auf und legt eine gute Basis für die Zukunft.
Gute	 	 Das Gute daran ist jedoch: Wir haben das Übel bereits erkannt und können dagegen etwas unternehmen.
guten	 	 Unumstritten ist dagegen der positive Einfluss von Mitmenschen auf unsere Lebensqualität, denn als soziale Wesen brauchen wir Kontakt zu Freunden und Familie, die uns in schweren Zeiten beistehen oder Trost spenden und in guten Zeiten Anerkennung, Sympathie oder Liebe zeigen.
guter	 	 Ein unaufdringliches Lächeln und eine offene Körperhaltung sind ein guter Start und lenken den Versuch in die richtige Bahn. 	 Die Kunst des Smalltalks beruht auf zwei grundsätzlichen Prinzipien: Worüber wird gesprochen und wie wird über etwas gesprochen? Ein aktuelles, unverfängliches Thema, wie das Wetter ist ein guter Standard, weil das Gegenüber in den meisten Fällen den Gedanken aufgreifen und weiterführen kann.
gutes	 	 Es ist also ein rundum gutes und sinnvolles Produkt. 	 Dazu gehören tolles Wetter mit viel Sonnenschein, Spaß mit Freunden, Unterhaltung durch Animation am Strand oder durch Abendprogramm und gutes Essen mit einem reichhaltigen Büffet. 	 Alle Beteiligten ins Boot zu holen, erwies sich in der Vergangenheit als gutes Prinzip, denn seitens der Bevölkerung wächst die Zustimmung und man hat darüber hinaus erkannt, dass eine Zusammenarbeit, die auf einem Dialog und Kompromissen beruht, viel fruchtbarer als der neue Kolonialismus der New Economy ist.
gutmütiges	 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat.
Gymnastikeinheiten	 	 Im Berufsalltag sorgen stündliche Pausen mit fünfminütigen Gymnastikeinheiten für die nötige Entspannung der Muskulatur und den Stressabbau.
Gymnastin	 	 Vergleicht man den fitten Körper einer rhythmischen Gymnastin mit einem genauso fitten Körper einer Kugelstoßerin, stellt man fest, dass sie sich äußerlich wenig gleichen.
gängigen	 	 Auch in der gängigen Definition des intelligenten Handelns ist nicht die Rede von einem gehirngesteuerten Handeln.
gänzlich	 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist. 	 Doch viele Jahrtausende lang diente jede Bewegung von Ort zu Ort einem gänzlich anderen Zweck.
Gäste	 	 Eine Woche später berichtete mir meine Mutter, ein paar Gäste hätten sie bei einem Dankesanruf leicht irritiert gefragt, wer wohl diese arrogante Frau gewesen sei, die keinerlei Anstalten machte, auf andere zuzugehen.
günstig	 	 Ganz im Gegenteil: Die frühen Kapitalisten betrachteten die Arbeitnehmer als Arbeitskraft, die möglichst günstig den eigenen Wohlstand sichern sollte.
günstige	 	 Der Innovationsgeist in der Technik sowie dessen Ausrichtung auf einen direkten wirtschaftlichen Nutzen waren eine weitere günstige Bedingung.
günstigen	 	 Solche Produktion hatte einerseits einen positiven Einfluss auf den Konsum, es konnten nämlich mehr Produkte zum günstigen Preis angeboten und abgesetzt werden, andererseits führte sie zu einer Kumulation des Kapitals.
Güter	 	 Über die Hälfte aller exportierten Güter gehört zu vier Warengruppen: Kraftwagen, Maschinen, chemische Erzeugnisse sowie elektronische und optische Produkte.
gütliche	 	 Wurden solche Streitlösungsmöglichkeiten zum Gründungszeitpunkt nur persönlich besprochen, jedoch nicht vertraglich festgelegt, ist eine gütliche Lösung selten der Fall.
Haare	 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat.
Haaren	 	 All diese haltlosen Gegenargumente und an den Haaren herbeigezogenen Beispiele spiegeln jedoch die mentale Einstellung der Bevölkerung und ihre Ängste wieder.
haben	 	 Das Problem ist, dass keine moderne Frau einen unmännlichen, sprich wenig potenten Mann, haben will. 	 Doch welche Alternative zu den veralteten Mustern haben wir als Gesellschaft gefunden?. 	 Auch sind sie keine Außenseiter, die keine Freunde haben oder permanent über Erwachsenenthemen sprechen wollen. 	 Um das herauszufinden, haben Forscher eine Reihe von Untersuchungen durchgeführt. 	 Die Unternehmen haben ihre Mitarbeiter zu Fortbildungen und Seminaren geschickt, deren einziges Ziel darin bestand, den Teilnehmern zu vermitteln, wie sie gleichzeitig mehrere Aufgaben erledigen können, ohne dabei ins Straucheln zu kommen und Fehler zu machen.
Haben	 	 Denn wie konnte es sein, dass Frauen, statistisch gesehen, viel weniger Sexualkontakte vor der Ehe als Männer hatten? Haben die Frauen untertrieben niedrige, die Männer dagegen übertrieben hohe Angaben gemacht? Oder steckte dahinter noch etwas mehr, was die Zahlendifferenz erklärte?.
haften	 	 Auf diese geistige Umwälzung geht das kapitalistische Verständnis von Arbeit und Leistung zurück, das bis heute die meisten Gesellschaften prägt. 	 In den hochtechnisierten Industrie- und Dienstleistungsgesellschaften arbeitet über die Hälfte aller Arbeitskräfte nicht mehr körperlich, sondern am Computer. 	 Die Globalisierung mag ihre Schattenseiten haben, trotzdem ist eines nicht von der Hand zu weisen: Sie zwingt die Gesellschaften weltweit, ihre Meinung zu beinahe allen Lebensbereichen zu hinterfragen, indem sie zum sozialen Diskurs anregt. 	 Die sexuelle Revolution schlug auch deshalb solche Wellen, weil sie ganze Gesellschaften dazu zwang, ihre Einstellung zur Intimität und zu sexuellen Aktivitäten zu überdenken. 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind.
haftet	 	 So sorgt die Hochbegabung seit gut drei Jahrzehnten sowohl für positive und als auch für negative Schlagzeilen: Einerseits wünschen sich viele Eltern hochbegabte Kinder, andererseits haftet der Hochbegabung ein Stigma des Elitären und sozial Inkompatiblen an. 	 Solche Zeit- und Energieverschwendung hat man beim Monotasking nicht, daher erweist sich diese Arbeitsweise im direkten Vergleich als schneller, effizienter, weniger fehlerbehaftet und energiesparend, obwohl sie auf den ersten Blick wenig abwechslungsreich zu sein scheint.
Haftung	 	 Eine GmbH – eine Gesellschaft mit beschränkter Haftung – ist insofern die richtige Alternative, als die Gesellschafter nicht mit ihrem Privatvermögen, sondern lediglich mit dem Gesellschaftsvermögen haften.
Hahn	 	 Was das architektonische Schaffen angeht, so wird das Bauhaus, wie Peter Hahn es formulierte, „nicht selten für die Unwirtlichkeit unserer Städte verantwortlich gemacht, für die große Landzerstörung durch eintönige Container-Architekturen und seelenlose Großsiedlungen.
halben	 	 Seit knapp einem halben Jahrhundert steht jedoch fest, dass die Autonomie des Kindes unumstößlich ist.
halbherzig	 	 Auch im internationalen Vergleich fällt die Bereitschaft der deutschen Bevölkerung zur Organspende eher mager aus und erweckt den Anschein einer halbherzig geleisteten Hilfe.
Halbwahrheiten	 	 Außerdem lässt sich das Gespräch dadurch leicht aufrechterhalten, dass man Halbwahrheiten oder Gerüchte zum Besten gibt oder über Dritte spricht.
Halluzinogenen	 	 Bei der ersten ist der Körper nach bestimmten Substanzen süchtig, beispielsweise nach Nikotin, Alkohol, Halluzinogenen oder Opioiden.
Halt	 	 Mittlerweile herrscht auch darüber Einigkeit, dass zur richtigen kindlichen Entwicklung Grenzen gehören, die einem Kind in seiner Entfaltung Orientierung und Halt geben und so die richtigen Verhaltensweisen aufzeigen, damit es die Spielregeln des menschlichen Zusammenlebens begreift und erlernt. 	 Auch im häuslichen Alltag bescheren uns Routinen eine entspannte Haltung, weil sie Sicherheit und Orientierung und somit mehr Halt mit sich bringen.
halten	 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb. 	 Wenn man sich intensiv sportlich betätigt, verliert der Körper wesentlich mehr Wasser und darüber hinaus wichtige Mineralstoffe und Salze, die im Schweiß enthalten sind. 	 In der Praxis wird heutzutage das, was gemeinhin unter Geschlechterrollen bekannt ist, individualisiert, indem die Strukturen nicht dem Geschlecht selbst, sondern dem individuellen Verhalten einer Person zugeordnet werden, so die These von Sarah Speck. 	 Die Anzahl der tatsächlich „schwierigen Fälle“, die durch schulische Probleme oder ein sozial inkompatibles Verhalten auffallen, liegt demnach im Bereich des Normalen und ist ähnlich niedrig, wie in allen anderen Gruppen. 	 Daher sollte eher unser Verhalten und nicht das ihrige thematisiert werden.
haltlosen	 	 All diese haltlosen Gegenargumente und an den Haaren herbeigezogenen Beispiele spiegeln jedoch die mentale Einstellung der Bevölkerung und ihre Ängste wieder.
Haltung	 	 Denn es steht fest, dass durchschnittliche Menschen eine kurios ambivalente Haltung der Hochbegabung gegenüber haben.
Hand	 	 Der von Walter Gropius, einem der Mitbegründer, vorgeschlagene Name Bauhaus geht auf mittelalterliche Bauhütten zurück, in denen Künstler und Handwerker Hand in Hand arbeiteten, denn „Es gibt keinen Wesensunterschied zwischen dem Künstler und dem Handwerker. 	 Die Evolution hat uns Menschen gelehrt, wie wir schwierige oder bedrohliche Situationen meistern sollen und hat uns dafür ein Werkezeug an die Hand gegeben, das uns abhärtet und uns die Grenzen des Selbstvertrauens immer wieder vor Augen führt. 	 Die Globalisierung mag ihre Schattenseiten haben, trotzdem ist eines nicht von der Hand zu weisen: Sie zwingt die Gesellschaften weltweit, ihre Meinung zu beinahe allen Lebensbereichen zu hinterfragen, indem sie zum sozialen Diskurs anregt. 	 Wenn man in der Anfangsphase 2-3 Beiträge pro Woche veröffentlicht, was nach Meinung von Experten anzuraten wäre, wird sich einerseits schnell eine gewisse Routine einstellen, andererseits gewinnt man an Erfahrung, und die Arbeit wird einem leicht von der Hand gehen. 	 Allerdings gibt es auch Nachteile, die nicht von der Hand zu weisen sind.
Handel	 	 Seit die Menschen begonnen haben, miteinander Handel zu treiben, wurden Produkte in andere Städte, Siedlungen und Länder verkauft. 	 Infolge der so entstandenen Verflechtungen sind heutzutage die meisten Länder weltweit auf den internationalen Handel angewiesen. 	 Meist ging es darum, Handel zu treiben, Nahrung zu finden oder  einen Krieg zu führen.
handeln	 	 Aus heutiger Perspektive handeln die Kinder in „Struwwelpeter“ allerdings so, wie Kinder es seit ewigen Zeiten tun: Sie hören nicht auf ihre Eltern, probieren unterschiedliche Sachen aus, können die Risiken nicht einschätzen oder sie verletzen sich unfreiwillig.
Handeln	 	 Außerdem fungiert ein soziales Netz als Kontrollinstanz für unser Handeln innerhalb der Gesellschaft, und signalisiert uns direkt oder indirekt eine Bestätigung oder Ablehnung. 	 Dabei geht es grundsätzlich darum, das eigene Handeln nicht permanent hinterfragen zu müssen und eine feste Struktur zu etablieren, dank derer bestimmte Aktivitäten, die einem schwerfallen, als weniger unangenehm empfunden werden. 	 Ethisch sei das aber etwas ganz anderes, denn man versuche durchaus, sich durch betrügerisches Handeln oder Fehlangaben Vorteile zu verschaffen.
Handelns	 	 Auch in der gängigen Definition des intelligenten Handelns ist nicht die Rede von einem gehirngesteuerten Handeln.
Handelsbeziehungen	 	 Handelsbeziehungen über weite Strecken gab es in der Menschheitsgeschichte bereits sehr früh, daher ist die Feststellung, die Globalisierung sei ein modernes Phänomen, nicht zutreffend.
Handelsrouten	 	 Schon in der Antike entstanden große Handelsrouten durch ganz Europa, wie zum Beispiel die Bernsteinstraße, die den Norden Europas mit Rom verband, und die Seidenstraße aus Ostasien.
handelt	 	 Im Grunde genommen, handelt es sich bei einem Burnout um keine Krankheit im üblichen Sinne, sondern um eine natürliche Reaktion des Körpers auf Stresssituationen, die durch Gefahren entstehen. 	 Es handelt sich um die gesetzlichen Aspekte der unternehmerischen Tätigkeit. 	 Zahlreiche Anwendungen stehen zwar im Netz zum freien Download bereit, aber es handelt sich in den allerseltensten Fällen um eine kostenfreie Nutzung zu kommerziellen Zwecken.
Handlung	 	 Bei den  Probanden wurden die Hirnströme gemessen, indem mit Hilfe eines Magnetresonanztomographen, kurz MRT, visualisiert wurde, welche Regionen aktiviert werden, wenn die Testpersonen eine Handlung vollziehen. 	 Sie verfügen auch über ein funktionales Gedächtnis, in dem sie Ereignisse abspeichern und bei Bedarf abrufen können, um eine Handlung zu vollziehen. 	 eingesetzt, um eine weitere beabsichtigte Handlung zu vollziehen.
Handlungen	 	 Unser Gehirn trickst uns sogar aus, indem es beim Vollzug routinierter Handlungen Botenstoffe ausschüttet, die uns dafür belohnen. 	 Routinierte Handlungen mögen monoton sein, aber sie verschaffen dem menschlichen Körper als eine Art Stand-by-Modus die nötigen Leerläufe, die für Höhenflüge und geistige Blitze unentbehrlich sind. 	 Auf unseren Arbeitsalltag übertragen, könnte dies bedeuten, dass wir für routinierte Handlungen weniger Energie aufwenden müssen und gleichzeitig das Fehlerrisiko minimieren.
Handlungsmustern	 	 Die breite Palette an Rollen, Charakteren und Handlungsmustern hilft ihnen, die Empathie für Mitmenschen zu entwickeln und ihre sozialen Fähigkeiten zu festigen, denn je häufiger und verschiedenartiger sie diese Rollen durchspielen, über eine desto höhere Sozialkompetenz verfügen sie im wahren Leben.
Handtücher	 	 In den Hotels, die meist im Stil der einheimischen Architektur errichtet worden sind, gibt es Landesprodukte, wie Seife, Handtücher und Mobiliar – etwas, was man in großen Hotelketten vergeblich sucht.
Handwerk	 	 Während die Kunst für die Schaffung des Schönen zuständig war, so war die Industrie für die gleichbleibende Qualität, und das Handwerk für das Bequeme und Nützliche verantwortlich.
Handwerker	 	 Der von Walter Gropius, einem der Mitbegründer, vorgeschlagene Name Bauhaus geht auf mittelalterliche Bauhütten zurück, in denen Künstler und Handwerker Hand in Hand arbeiteten, denn „Es gibt keinen Wesensunterschied zwischen dem Künstler und dem Handwerker. 	 Eine weitere Folge dieser Entwicklung war, dass zahlreiche Handwerker nicht mehr konkurrenzfähig waren.
Handy	 	 Dazu zählen Arbeitssucht und Kaufsucht, aber auch die Abhängigkeit vom Glücksspiel, Handy oder von Sportaktivitäten.
harter	 	 Ironie – für manche ein harter Brocken.
hatte	 	 Solche Produktion hatte einerseits einen positiven Einfluss auf den Konsum, es konnten nämlich mehr Produkte zum günstigen Preis angeboten und abgesetzt werden, andererseits führte sie zu einer Kumulation des Kapitals. 	 Insbesondere in der westdeutschen Gesellschaft hatte die sexuelle Revolution der späten 60er und 70er Jahre weit reichende Folgen für das Bild von Mann und Frau. 	 Für die Programmierung hatte das sowohl Vor- als auch Nachteile. 	 Mit den Worten „Entschuldigung, ich bin heute in der Tat nicht der beste Gesprächspartner, ich hatte einen anstrengenden Tag.
Hauptinteresse	 	 Das Hauptinteresse gilt präventiven Maßnahmen, die den körperlichen Gesundheitszustand der breiten Öffentlichkeit verbessern sollen, sowie therapeutischen und rehabilitativen Maßnahmen, die auf die Wiederherstellung der körperlichen Funktionen nach Unfällen durch passendes Training abzielen.
Hauptkanal	 	 Der überwiegende Vorteil ist jedenfalls, dass man auf dem Hauptkanal ein digitales Archiv anlegen kann, das den beruflichen Werdegang transparent dokumentiert; Simple Hinweise in den begleitenden Medien sind dann völlig ausreichend.
Hauptprofil	 	 Es reicht ein Kanal für das Hauptprofil, das kann durchaus eine eigene Webseite, ein Blog oder ein Profil in den social media sein, aber man kann begleitend weitere Plattformen für die Verbreitung der News nutzen, oder um auf das Hauptprofil hinzuweisen.
Haus	 	 Ich ging hin, suchte mir einen Platz auf der Veranda, um im Durchgang zwischen Haus und Garten zu sitzen, fing kein Gespräch selbst an und antwortete nur einsilbig, wenn ich etwas gefragt wurde.
Hausarbeit	 	 Besonders sichtbar ist das in der Hausarbeit: Obwohl die Erwerbsarbeit zunimmt, verrichten Frauen, zeitlich gesehen, über die Hälfte mehr Hausarbeit als ihre männlichen Partner.
Hause	 	 Der Feminismus der vergangenen Jahrzehnte hat eine Debatte über die Geschlechterrollen losgetreten und bewirkt, dass öffentlich über die Gleichberechtigung von Mann und Frau im Beruf und zu Hause gesprochen wurde.
Hausfrau	 	 Der Mann als Ernährer und die Frau als Hausfrau – dieses Bild gehört in den meisten heterosexuellen Familien der Vergangenheit an.
Haushalte	 	 Weltweit entstehen Initiativen, die einen flächendeckenden Ausbau von Kläranlagen fördern, an die Schätzungen zufolge nur knapp ein Drittel der Haushalte weltweit angeschlossen ist.
Haushalten	 	 Das restliche Zehntel des weltweiten Bedarfs entfällt auf den Verbrauch in den kommunalen und privaten Haushalten zum Trinken, Duschen, für die Toilettenspülung und so weiter.
Haushaltsarbeit	 	 Nicht ohne Grund geben Alleinerziehende, die neben dem Job auch noch die Haushaltsarbeit bewältigen müssen, in allen Umfragen die alltägliche Routine als Belastung Nr.
Hausmann	 	 Eine weitere Studie beweist zudem, dass die finanzielle Überlegenheit der Frau in einer Beziehung keineswegs bedeutet, dass sie arbeiten geht und der Mann Hausmann wird. 	 Denn ein Hausmann – so eines der Ergebnisse – ist unsexy und unmännlich.
Hautfarbe	 	 Das Alter und das Geschlecht sind grundsätzlich unerheblich, weitere Faktoren, wie die Körpergröße oder Hautfarbe spielen eine untergeordnete Rolle und sind nur in Ausnahmefällen entscheidend.
Headhunter	 	 Einerseits machen ihnen Recruiter und Headhunter sowie persönliche Beziehungen die Beute streitig, andererseits ergreifen immer mehr Arbeitssuchende selbst die Initiative, schreiben Initiativbewerbungen oder schalten private Kontakte ein.
heben	 	 Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder. 	 Die Kritiker der Globalisierung der Kultur heben in erster Linie die Gefahren durch zu viele Fremdwörter hervor, durch die sich der Charakter einer Sprache verändert.
heftig	 	 Auch gegen die Übernutzung sowie eine sinnlose Verschwendung wird heftig protestiert.
heftigem	 	 Wie kommt es eigentlich zu solch heftigem Widerstand? Sind wir etwa doch noch nicht für die Zukunft bereit?.
hegen	 	 Aus Unsicherheit strecken wir unsere Fühler aus, um die Lage zu sondieren, zumal wir im Grunde friedliche Absichten hegen und dem Gegenüber nichts Böses unterstellen wollen.
heile	 	 Mit einem Schlag gerät die heile Welt ins Wanken, der Dorffrieden ist gestört, und das Projekt droht zu scheitern.
Heimatland	 	 An mehr scheint der Großteil der Touristen nicht interessiert zu sein, was man ihnen auch nicht verübeln kann, arbeiten sie doch im Heimatland in durchschnittlichen, zum Teil anstrengenden Berufen für nicht viel Geld.
Heinrich	 	 Heinrich Hoffmann 1844 sein Bilderbuch mit dem Titel „Struwwelpeter“ schrieb, das als Lesebuch für seine eigenen Kinder gedacht war, orientierte er sich an vielen Vorbildern der damaligen Kindererziehung.
heißt	 	 Dabei heißt es nicht unbedingt, dass man diese „eine Sache“ vom Beginn bis zum Abschluss in einem Zug durcharbeiten muss.
Herabstufung	 	 Diese Herabstufung eines Schaffenden vom Rang eines Künstlers, der bis dahin in der Gunst der Mäzene lebte, zum Status eines Arbeiters, der seinen Unterhalt selbst verdient, entsprach voll und ganz dem proletarischen Gedanken der Weimarer Republik.
heraus	 	 Hätten wir dieses Werkzeug nicht, könnten wir unsere Kräfte und Möglichkeiten nicht realistisch einschätzen, um aus Erfahrungen heraus eigene Fähigkeiten zu perfektionieren und über uns hinauszuwachsen.
Herausforderungen	 	 Die Vorstellung, so zu arbeiten, erscheint den meisten Menschen nicht erstrebenswert, im Job möchte man doch lieber vor geistige Herausforderungen gestellt werden oder zumindest Abwechslung und Spaß haben. 	 Zusammen mit der Zeitersparnis ermöglicht uns das wiederum, mehr Energie für neue Herausforderungen einzusetzen. 	 Fest steht, dass uns jede unvorhergesehene Situation globalen Ausmaßes vor neue Herausforderungen stellt, deren Bewältigung mit Kosten verbunden ist. 	 Da sich der globale Wasserverbrauch auf der Erde in den letzten 100 Jahren verzehnfacht hat, stellt die Wasserknappheit für die Welt eine der größten Herausforderungen der nächsten Jahrzehnte dar.
herausgewaschen	 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden. 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei und gefährdet das Ökosystem, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden.
herauszustechen	 	 Welches ist also das optimale Karriereprofil? Zunächst einmal bedarf es schon ein bisschen mehr als ein paar Schönheitsreparaturen, um aus der Masse herauszustechen und die Aufmerksamkeit des potenziellen Arbeitgebers auf sich zu lenken.
herauszustellen	 	 Aber wie soll man das eigene Karriere-Profil gestalten, um den Charakter herauszustellen und dadurch Interesse zu wecken? Das Web ist voller Tipps, wie man sich in den Karrierenetzwerken präsentieren soll: Gruppen folgen, passende Links setzen, den Profil-Slogan für die Suchmaschinen optimieren und noch diverse andere.
herbeigeführt	 	 Bei einer genaueren Betrachtung zeigen sich jedoch bereits im Vorfeld Mängel, die zum ökonomischen Misserfolg beigetragen oder diesen sogar herbeigeführt haben dürften.
herbeigezogenen	 	 All diese haltlosen Gegenargumente und an den Haaren herbeigezogenen Beispiele spiegeln jedoch die mentale Einstellung der Bevölkerung und ihre Ängste wieder.
hergestellt	 	 Sobald der Kontakt hergestellt worden ist, folgt meist nach einigen Sekunden unsere Mimik.
hergestellten	 	 Auch die hergestellten Objekte wurden nicht mehr als Kunstwerke bzw.
herrschenden	 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren. 	 So mangelt es auch in der deutschsprachigen Literatur nicht an Belegen für die Abhängigkeit der erzieherischen Methoden vom vorherrschenden Zeitgeist, aber einer sticht besonders stark heraus. 	 Indem man die Privatsphäre weitgehend geöffnet, und die Praktiken aus dem Schlafzimmer publik gemacht hat, wurde zunächst einmal mit herrschenden Tabus gebrochen.
herrscht	 	 Auch in unserer, beinahe globalen Kultur herrscht ein bestimmtes Ideal, das durch die Medien propagiert wird: Wohlproportioniert, gesund und fit muss man sein, um als schön wahrgenommen zu werden. 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist. 	 Mittlerweile herrscht auch darüber Einigkeit, dass zur richtigen kindlichen Entwicklung Grenzen gehören, die einem Kind in seiner Entfaltung Orientierung und Halt geben und so die richtigen Verhaltensweisen aufzeigen, damit es die Spielregeln des menschlichen Zusammenlebens begreift und erlernt.
Herstellung	 	 Die modernen Industrieanlagen benötigen Wasser vor allem für die Herstellung von Gütern, wobei die Textil- und Chemieindustrie die wasserintensivsten sind.
Herz	 	 Deshalb sollte man während des Tages nicht vergessen zu trinken, denn Gehirn, Lunge, Herz und die Muskulatur reagieren auf die Unterversorgung mit Krämpfen. 	 Kluge ist es für die Angehörigen oft unverständlich, dass jemand, dessen Herz sie noch schlagen sehen, verstorben ist.
Herzlosigkeit	 	 Sie wirken durch ihre Brutalität und Herzlosigkeit zum einen befremdlich, ja beinahe kriminell, zumal es sich schlichtweg um die Vernachlässigung der Aufsichtspflicht handelt, zum anderen geben sie keinerlei pädagogische Hilfestellung für die Eltern.
Herzmuskulatur	 	 Durch die erweiterten Gefäße fließt insgesamt mehr Blut, der Blutdruck sinkt also dauerhaft, das Risiko der Blutgerinnsel reduziert sich drastisch, und die Herzmuskulatur wird gestärkt.
heterosexuelle	 	 Gleichheit in der Familie: Moderne heterosexuelle Familien existieren nur im Kopf. 	 Doch die egalitäre Idee der Gleichberechtigung in allen Lebensbereichen, die moderne heterosexuelle Familie,  funktioniert nur auf der Oberfläche. 	 Nicht heterosexuelle Praktiken waren im Westen, wie übrigens auch in Österreich und in der Schweiz verboten, während sie im Osten in den Gesetzen nicht auftauchten.
heterosexuellen	 	 Der Mann als Ernährer und die Frau als Hausfrau – dieses Bild gehört in den meisten heterosexuellen Familien der Vergangenheit an. 	 Sarah Speck, die in mehreren Untersuchungen die Ungleichheit in den heterosexuellen Beziehungen erforscht haben, sprechen in dem Zusammenhang von einer „Retraditionalisierung“. 	 Weitere Forschungsarbeiten, die dies deutlich belegten, lösten eine öffentliche Diskussion über die Sexualität aus, die auch in anderen Konstellationen und Praktiken als im heterosexuellen Coitus ausgelebt wird.
heute	 	 Zwischen 1919 und 1933 entstanden am Bauhaus Entwürfe für helle, funktionale Häuser, in denen wir heute wohnen und arbeiten, Gläser, aus denen wir trinken, und Muster, die von heutigen Modedesignern immer noch gern verwendet werden. 	 Bis heute stehen die reformpädagogischen Konzepte von Johannes Itten, einem weiteren Mitbegründer, der sie als „subjektive Erlebnisfähigkeit und objektives Erkennen“ beschrieb, im Ausbildungsprogramm aller Kunst- und Gestaltungshochschulen auf der ganzen Welt und wirken dort programmatisch fort. 	 Auf diese geistige Umwälzung geht das kapitalistische Verständnis von Arbeit und Leistung zurück, das bis heute die meisten Gesellschaften prägt. 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist. 	 Jedoch ein Bereich prägt die weltweite Popkultur besonders stark – die Fernsehunterhaltung, die seit vielen Jahrzehnten die Liste der wichtigsten Massenmedien anführt und sich bis heute vor dem Internet erfolgreich behauptet.
Heute	 	 Indem Sie sagen „Heute ist ein wirklich schöner Tag.
heutigen	 	 Zwischen 1919 und 1933 entstanden am Bauhaus Entwürfe für helle, funktionale Häuser, in denen wir heute wohnen und arbeiten, Gläser, aus denen wir trinken, und Muster, die von heutigen Modedesignern immer noch gern verwendet werden. 	 Dem heutigen Publikum erscheinen die erzieherischen Vorschläge, die Hoffmann präsentiert, völlig inakzeptabel.
heutiger	 	 Aus heutiger Perspektive handeln die Kinder in „Struwwelpeter“ allerdings so, wie Kinder es seit ewigen Zeiten tun: Sie hören nicht auf ihre Eltern, probieren unterschiedliche Sachen aus, können die Risiken nicht einschätzen oder sie verletzen sich unfreiwillig.
heutzutage	 	 Im Vergleich dazu wird heutzutage viel kürzer gearbeitet. 	 Einige Beschreibungen empfinden wir heutzutage als schockierend: Wenn ein Junge beispielsweise nicht essen will, dann muss er verhungern. 	 Weder für die körperliche, noch für die psychische Gewalt gibt es heutzutage einen Platz, an deren Stelle sind richtungsweisend Verständnis, Hilfsbereitschaft, Erklärung und Kommunikation in einer verständlichen Sprache getreten. 	 Zahlreiche Menschen leiden heutzutage unter Schlaflosigkeit oder unter Schlafstörungen, die in den meisten Fällen nicht auf körperliche Ursachen, sondern auf äußere Faktoren, wie Lärm und Helligkeit, oder schlechte Gewohnheiten, wie beispielsweise auf späten Kaffeekonsum zurückzuführen sind. 	 In der Praxis wird heutzutage das, was gemeinhin unter Geschlechterrollen bekannt ist, individualisiert, indem die Strukturen nicht dem Geschlecht selbst, sondern dem individuellen Verhalten einer Person zugeordnet werden, so die These von Sarah Speck.
Heutzutage	 	 Das erste zeigt sich deutlich im Anteil der Frauen in der Arbeitswelt: Heutzutage sind fast alle Frauen erwerbstätig, und rein männerdominierte Bereiche gibt es kaum. 	 Heutzutage setzen immer weniger Unternehmen auf fixe Arbeitszeiten und einen festen Arbeitsort. 	 Heutzutage ist es nichts Außergewöhnliches, eine Reise zu unternehmen oder ein paar Tage Urlaub zu machen und zu verreisen.
hielten	 	 Jahrtausende lang hielten Menschen ihren Bewegungsapparat in Form, indem sie auf der Suche nach Nahrung liefen oder kilometerlange Märsche zu weit entfernten Zielen absolvierten.
hier	 	 Es scheint für viele Menschen schier aussichtslos, aus diesem Teufelskreis, der aus einer ganzen Reihe kleiner Stresssituationen in allen Lebensbereichen besteht, herauszukommen. 	 Zwar ist die Größe des Busens oder des Penis für die Fortpflanzung selbst unerheblich, aber auch hier scheint der soziale Zwang stärker als die biologische Notwendigkeit zu sein. 	 Gleichzeitig ist Deutschland jedoch von den Importen abhängig, wobei hier EDV, Pkw und die Rohstoffe, wie Erdöl und Erdgas an erster Stelle stehen, gefolgt von Metallen, Nahrungsmitteln und Futtermitteln für die Viehzucht. 	 Das Wetter ist hier viel besser als bei uns. 	 Auch hier ist Vorsicht geboten, denn eine unerlaubte Nutzung zieht immer einen Rechtsstreit nach sich, der in den meisten Fällen mit dem sofortigen Produktionsstopp und hohen Entschädigungen endet.
Hierarchie	 	 An Stelle der alten, zwar ungeschriebenen und doch omnipräsenten Hierarchie sind Gleichheitsvorstellungen getreten.
Hierbei	 	 Hierbei sind der Fantasie keine Grenzen gesetzt – empfehlenswert ist alles, was dem aktiven Denken förderlich ist. 	 Hierbei ist Vorsicht geboten: Ein zu langer Blickkontakt gleicht einem Anstarren, dies könnte als grenzüberschreitend oder gar als sexuelle Belästigung empfunden werden.
hierbei	 	 Auch hierbei besteht eine große Ähnlichkeit mit dem menschlichen Gehirn, in dem Neurotransmitter in den Nervenzellen befördert werden. 	 Aber wieso schaffen es die Transplantationsmediziner nicht, den Menschen plausibel zu machen, dass sie nach dem Tod ihre Organe nicht länger benötigen, eben jene Organe, auf die andere Menschen dringend angewiesen sind? Der Tod scheint hierbei eine zentrale Rolle zu spielen. 	 Weit schwieriger fällt die Unterscheidung bei praktiziertem Verhalten, also bei einer stoffunabhängigen Sucht, denn im Gegensatz zu messbaren Nachweiswerten im Blut und Urin sind hierbei die Erfahrungswerte der Gemeinschaft und das Normative entscheidend.
hiesige	 	 Die Erklärung für die allgemeine gesellschaftliche Ablehnung des Elitären mag, wie manche behaupten, in der deutschen Vergangenheit liegen, und zwar darin, dass hiesige Eliten eher mit dem Regime und dem Nationalsozialismus als mit einer Kultur- oder Wirtschaftselite in Verbindung gebracht werden.
Hilfe	 	 Aber das Kind sich selbst zu überlassen, damit es durch Learning-by-doing zu einem wertvollen Mitglied der Gesellschaft wird, reicht nicht, es braucht Hilfe seitens der Eltern und der Gemeinschaft – darin sind sich die Pädagogen seit über einem Jahrhundert einig. 	 In einigen Ländern wurden bereits Gesetze erlassen, mit deren Hilfe dieses Phänomen verhindert werden soll. 	 Bei den  Probanden wurden die Hirnströme gemessen, indem mit Hilfe eines Magnetresonanztomographen, kurz MRT, visualisiert wurde, welche Regionen aktiviert werden, wenn die Testpersonen eine Handlung vollziehen. 	 Indem durch regelmäßige körperliche Aktivitäten der Stoffwechsel angekurbelt wird, verbraucht der Körper mehr Energie und baut Zucker und Fett schneller ab – die beste Hilfe gegen Übergewicht und Diabetes. 	 Auf den ersten Blick scheint alles gut zu laufen: Die Gemeinde zeigt sich einsichtig und verspricht, die Genehmigungen zügig zu bearbeiten und Hilfe bei der Klärung der Eigentumsverhältnisse zu leisten.
Hilfestellung	 	 Sie wirken durch ihre Brutalität und Herzlosigkeit zum einen befremdlich, ja beinahe kriminell, zumal es sich schlichtweg um die Vernachlässigung der Aufsichtspflicht handelt, zum anderen geben sie keinerlei pädagogische Hilfestellung für die Eltern.
Hilfsprogramme	 	 Da der Abschied von Öl, Kohle und Gas in manchen Regionen, die ihre Wirtschaftskraft aus dem Abbau fossiler Stoffe beziehen, schwerfällt, bedarf der Ausbau zahlreicher Hilfsprogramme zur Belebung der Konjunktur sowie starker Argumente, um alle Ewiggestrigen von den notwendigen Innovationen zu überzeugen.
hilft	 	 Gleichzeitig hilft die verbesserte Sauerstoffversorgung des Körpers, den alltäglichen Stress erfolgreich abzubauen, und fördert die Konzentration und Effizienz. 	 Die breite Palette an Rollen, Charakteren und Handlungsmustern hilft ihnen, die Empathie für Mitmenschen zu entwickeln und ihre sozialen Fähigkeiten zu festigen, denn je häufiger und verschiedenartiger sie diese Rollen durchspielen, über eine desto höhere Sozialkompetenz verfügen sie im wahren Leben.
Himmel	 	 Während die einen Stoßgebete zum Himmel schicken, betrachten die anderen eine Katastrophe als Chance für einen Neuanfang.
hin	 	 Diese Herabstufung eines Schaffenden vom Rang eines Künstlers, der bis dahin in der Gunst der Mäzene lebte, zum Status eines Arbeiters, der seinen Unterhalt selbst verdient, entsprach voll und ganz dem proletarischen Gedanken der Weimarer Republik. 	 Während unter Eltern im Allgemeinen Konsens über die zu vermittelnden Werte und Verhaltensweisen herrscht, sind die Wege dahin durchaus verschieden, weil sich die praktische Umsetzung der Ziele des Öfteren als schwierig erweist. 	 Wozu auch, die Eltern wissen´s ja ohnehin besser und sind unfehlbar, so die damalige Meinung. 	 Unterschwellig regieren in den Köpfen weiterhin geschlechtsspezifische Klischees, die zur Ungleichheit führen, denn das Problem wurde nicht gelöst, sondern lediglich verdrängt. 	 In der Praxis wird heutzutage das, was gemeinhin unter Geschlechterrollen bekannt ist, individualisiert, indem die Strukturen nicht dem Geschlecht selbst, sondern dem individuellen Verhalten einer Person zugeordnet werden, so die These von Sarah Speck.
hinaus	 	 Wenn man sich intensiv sportlich betätigt, verliert der Körper wesentlich mehr Wasser und darüber hinaus wichtige Mineralstoffe und Salze, die im Schweiß enthalten sind. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Die Spaziergänge sind darüber hinaus eine wunderbare Entspannung nach einem vollen Tag und sorgen so für den Ausgleich und die innere Balance. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist.
hingegen	 	 Auf gut Deutsch: Während eine Frau früher geputzt hat, weil das von ihr erwartet wurde, putzt sie heute, weil sie „das Bedürfnis nach Sauberkeit hat“, wohingegen ein Mann auch heutzutage nicht putzt, aber aus vermeintlich anderen Gründen und zwar, weil er andere Interessen hat. 	 Wenn der Arbeitgeber zum Beispiel den Dienstplan ändert, stehen Frauen unter hoher psychischer Belastung, möglicherweise, weil sie viele Aufgaben im Alltag neu organisieren müssen, Männer hingegen reagieren gelassen und zeigen sich flexibel. 	 Entgegen der geläufigen Überzeugung verbraucht die Industrie jedoch nur ein Fünftel der Ressourcen, wohingegen 70% für die landwirtschaftliche Produktion benötigt werden. 	 Von allen grünen Energien findet die Windkraft am schwersten Zuspruch, wohingegen man sich mit einer Vorrichtung zur Energiegewinnung aus Biomasse oder einer Solaranlage auf dem eigenen Dach relativ schnell anfreundet.
hingenommen	 	 Durch das neue Denken werden die Ungleichheiten nicht auf die traditionellen Rollen zurückgeführt, sondern durch den Charakter erklärt, und erscheinen dadurch weniger wichtig, denn sie dürfen als Teil der Persönlichkeit nicht in Frage gestellt, sondern müssen hingenommen werden.
hinlänglich	 	 Selbstverständlich gehören weibliche wie männliche Schönheitsideale zur Kultur, das vermag niemand in Frage zu stellen, und dass sie von Epoche zu Epoche variieren, dürfte ebenfalls hinlänglich bekannt sein.
Hinsicht	 	 Die Selbstbestimmung im Beruf ist ein in vielerlei Hinsicht schwieriges Thema.
Hinsichtlich	 	 Hinsichtlich der botanischen Forschung  ist der Begriff nicht nur menschenzentriert, sondern vor allem nicht ausreichend, denn er schließt im Vorfeld nach physikalischen Kriterien bestimmte Spezies aus.
hinterfragen	 	 Dabei geht es grundsätzlich darum, das eigene Handeln nicht permanent hinterfragen zu müssen und eine feste Struktur zu etablieren, dank derer bestimmte Aktivitäten, die einem schwerfallen, als weniger unangenehm empfunden werden.
Hintergrund	 	 Als Arbeitgeber waren sie für die Arbeitermasse jedoch nicht mehr täglich präsent, sondern sie traten in den Hintergrund und blieben größtenteils anonym. 	 Die persönliche Selbstdarstellung mit Qualifikationen und Kenntnissen sollte im Profil allerdings nur im Hintergrund laufen, denn diese erfolgt in erster Linie durch eigene Beiträge und Interaktion mit anderen Nutzern.
hinterlasse	 	 Die Infos ließen sich darüber hinaus schnell abgleichen und der Kandidat hinterlasse einen faden Nachgeschmack.
hinweg	 	 Ein Zusammenhang zwischen der Physiologie und dem Digitalalltag ist allerdings nur dann ersichtlich, wenn man sich das Arbeitsleben über die Jahrhunderte hinweg unter dem Aspekt der Stresssituationen näher anschaut.
Hinweis	 	 Als Argument dagegen wird ferner der Hinweis auf eine unrühmliche Vergangenheit der deutschen Medizin unter dem Regime der Nationalsozialisten herangezogen.
Hinweise	 	 Der überwiegende Vorteil ist jedenfalls, dass man auf dem Hauptkanal ein digitales Archiv anlegen kann, das den beruflichen Werdegang transparent dokumentiert; Simple Hinweise in den begleitenden Medien sind dann völlig ausreichend.
Hinzu	 	 Hinzu kommt die ständige Erreichbarkeit, die von den Chefetagen als schick und modern angepriesen wird, aber bei einer näheren Betrachtung nur eine bequeme Ausrede für das eigene organisatorische Versagen ist. 	 Hinzu kommt, dass immer mehr Frauen – zum Teil dank der Frauenquote – die Führungsetagen der großen Unternehmen erobern. 	 Hinzu kommen bestimmte Community-Vorlieben, von denen auch die Suchenden nicht ausgenommen sind, zumal auch die Personaler wissen, welche Berufe sich auf welchen Kanälen am liebsten präsentieren. 	 Hinzu kam, dass ihn die vorgelegten statistischen Daten nicht selten in Erklärungsnot und in eine moralische Zwickmühle brachten. 	 Hinzu kommt die eigene Unsicherheit, ein Urinstinkt, denn Unbekannte bedeuteten in der frühen Phase der menschlichen Zivilisation immer eine potenzielle Gefahr.
Hirnareale	 	 Aus früheren Studien ist bekannt, dass all diese Hirnareale das Theory of Mind-Netzwerk, kurz ToM-Netzwerk, bilden.
Hirnarealen	 	 Indem andere Hirnregionen aktiviert werden beziehungsweise die Interaktion zwischen den entsprechenden Hirnarealen einen unterschiedlichen Verlauf nimmt, werden Sprachimpulse anders verarbeitet.
Hirnregionen	 	 Bei der anschließenden Analyse stellte sich heraus, dass verschiedene Hirnregionen aktiv waren, um den linguistischen Code zu entschlüsseln. 	 Die Forscher konnten beweisen, dass das ToM-Netzwerk mit anderen Hirnregionen bei der Entschlüsselung von Informationen zusammenarbeitet. 	 Mithilfe eines Verfahrens, mit dem man die Verknüpfung von Hirnregionen testet, wurde nachgewiesen, dass das ToM-Netzwerk mit dem Sprachenzentrum in der Großhirnrinde zusammenarbeitet. 	 Indem andere Hirnregionen aktiviert werden beziehungsweise die Interaktion zwischen den entsprechenden Hirnarealen einen unterschiedlichen Verlauf nimmt, werden Sprachimpulse anders verarbeitet.
Hirnströme	 	 Bei den  Probanden wurden die Hirnströme gemessen, indem mit Hilfe eines Magnetresonanztomographen, kurz MRT, visualisiert wurde, welche Regionen aktiviert werden, wenn die Testpersonen eine Handlung vollziehen.
Hirntods	 	 Mit der Feststellung des Hirntods durch zwei unabhängige Ärzte ist der Patient im gesetzlichen Sinne verstorben und stünde als Spender potenziell zur Verfügung.
Hitze	 	 Daher sind Kreislaufprobleme bei einer extremen Hitze ein typisches Symptom, eine normale Reaktion des Körpers.
hob	 	 Diese rasante Entwicklung hob die Grenzen des bisher Möglichen teilweise auf und ebnete den Weg, uralte menschliche Träume, wie den Mondflug als realistisch zu betrachten.
hoch	 	 Grundsätzlich ist die Bereitschaft, einem kranken Menschen eine Niere, eine Leber oder eine Lunge zu spenden und so das Leben zu retten, relativ hoch und ist in den letzten Jahren kontinuierlich gestiegen. 	 Hat man im Beruf einen Auftrag routiniert ausgeführt, erntet man meist Anerkennung und Bewunderung für persönliche Fähigkeiten, gepaart mit langjährigen Erfahrungen – beides hoch geschätzte Qualifikationen.
hochbegabt	 	 Überdurchschnittlich viele Eltern fragen nämlich in pädagogischen Anlaufstellen, ob ihre Kinder hochbegabt seien und wie diese am besten gefördert werden sollten.
Hochbegabte	 	 Hochbegabte Kinder. 	 Ein weiteres Vorurteil, Hochbegabte seien sozial schwierig, weil sie nicht angepasst sind, ist wissenschaftlich ebenfalls widerlegt. 	 Kommt dieses Vorurteil vielleicht von den Lehrkräften selbst? Dafür spräche zumindest, dass ihre Beurteilung, Hochbegabte seien bei ihrer ganzen Gescheitheit und Intelligenz sozial isoliert und verhaltensauffällig, einfach nicht stimme, so Prof. 	 Auch für andere Behauptungen, Hochbegabte seien ängstlicher und sensibler als andere Kinder, hätten eine Neigung zu Depressionen oder wären aggressiver und würden andere Kinder schlagen, finden sich keine wissenschaftlichen Belege. 	 Und doch sind wir diejenigen, die Hochbegabte in diese quasi elitäre Ecke drängen und ihnen das Image aufzwingen, denn für sie selbst ist ihr Zustand, wie sie sich fühlen und handeln, völlig normal.
hochbegabte	 	 So sorgt die Hochbegabung seit gut drei Jahrzehnten sowohl für positive und als auch für negative Schlagzeilen: Einerseits wünschen sich viele Eltern hochbegabte Kinder, andererseits haftet der Hochbegabung ein Stigma des Elitären und sozial Inkompatiblen an.
Hochbegabten	 	 Die meisten Hochbegabten verdanken ihre Fähigkeiten einem glücklichen Zufall: Ihre besonderen Anlagen trafen in der Kindheit auf ein förderndes Umfeld. 	 Auch werden die Hochbegabten meist auf bessere Schulen geschickt und man kümmert sich im Allgemeinen mehr um ihr Wohl. 	 Das elitäre Image der Hochbegabten geht auf ein Vorurteil zurück, dass sie sich für etwas Besseres halten. 	 Darüber finden sich in der Forschung jedoch keinerlei Beweise, denn die Meinung der Hochbegabten über sich selbst unterscheidet sich im Wesentlichen nicht von der Selbsteinschätzung anderer.
hochbegabten	 	 Beschwerden gibt es dennoch, sowohl von den Lehrkräften, als auch von den hochbegabten Schulkindern.
Hochbegabtenforschung	 	 Preckel, Leiterin des Lehrstuhls für Hochbegabtenforschung der Universität Trier.
Hochbegabung	 	 So sorgt die Hochbegabung seit gut drei Jahrzehnten sowohl für positive und als auch für negative Schlagzeilen: Einerseits wünschen sich viele Eltern hochbegabte Kinder, andererseits haftet der Hochbegabung ein Stigma des Elitären und sozial Inkompatiblen an. 	 Wird keine Hochbegabung festgestellt, lassen sie sich trotz der Fachmeinung von ihrer Überzeugung nicht abbringen. 	 Denn es steht fest, dass durchschnittliche Menschen eine kurios ambivalente Haltung der Hochbegabung gegenüber haben.
hochtechnisierten	 	 In den hochtechnisierten Industrie- und Dienstleistungsgesellschaften arbeitet über die Hälfte aller Arbeitskräfte nicht mehr körperlich, sondern am Computer. 	 In Anbetracht der Tatsache, dass in den hochtechnisierten Industrieländern ca.
Hoffmann	 	 Heinrich Hoffmann 1844 sein Bilderbuch mit dem Titel „Struwwelpeter“ schrieb, das als Lesebuch für seine eigenen Kinder gedacht war, orientierte er sich an vielen Vorbildern der damaligen Kindererziehung. 	 Dem heutigen Publikum erscheinen die erzieherischen Vorschläge, die Hoffmann präsentiert, völlig inakzeptabel.
hohe	 	 Sich zu hohe Ziele zu stecken oder den Tag von morgens bis abends mit routinierten Tätigkeiten vollzustopfen, ist nicht Sinn der Sache. 	 Denn wie konnte es sein, dass Frauen, statistisch gesehen, viel weniger Sexualkontakte vor der Ehe als Männer hatten? Haben die Frauen untertrieben niedrige, die Männer dagegen übertrieben hohe Angaben gemacht? Oder steckte dahinter noch etwas mehr, was die Zahlendifferenz erklärte?. 	 Die Gelenke, Sehnen und die Knorpelmasse behalten bis ins hohe Alter ihre Elastizität, und die Knochendichte nimmt zu. 	 Nicht nur für sehr große Unternehmen ist eine zu hohe Anzahl an Investoren, die in Unternehmensbelangen ein Mitspracherecht haben oder in ihrer Beratungsfunktion mitentscheiden dürfen, ungünstig. 	 Diese Folgen, zum Beispiel die Pleite von Unternehmen und die damit verbundene hohe Arbeitslosigkeit, sind langfristig und nur schwer messbar.
hohem	 	 Die Lebensqualität wird in hohem Maße auch durch andere Faktoren, beispielsweise durch eine allgemeine Lebensfreude und Genuss bestimmt.
hohen	 	 Ein Training des Bewegungsapparates sorgt auch im hohen Alter für geschmeidige Gelenke und Sehnen, entspannt die Muskulatur und stärkt den Knochenbau. 	 Ebenfalls relativ vorne befindet sich die sogenannte Übergangszone mit sehr starken elektrischen Aktivitäten und einem übermäßig hohen Sauerstoffverbrauch, ähnlich wie im tierischen Gehirn. 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind. 	 Auch hier ist Vorsicht geboten, denn eine unerlaubte Nutzung zieht immer einen Rechtsstreit nach sich, der in den meisten Fällen mit dem sofortigen Produktionsstopp und hohen Entschädigungen endet. 	 Menschen, die häufig Lärm ausgesetzt sind oder unter einem hohen Leistungsdruck stehen und daher Stress als Belastung empfinden, sind im Allgemeinen reizbarer und reagieren sensibler auf Wetteränderungen als ausgeglichene Menschen.
hoher	 	 Wenn der Arbeitgeber zum Beispiel den Dienstplan ändert, stehen Frauen unter hoher psychischer Belastung, möglicherweise, weil sie viele Aufgaben im Alltag neu organisieren müssen, Männer hingegen reagieren gelassen und zeigen sich flexibel.
hohes	 	 Keine andere Arbeitsform verspricht so viel berufliche Freiheit und Unabhängigkeit sowie ein hohes Maß an Selbstbestimmung wie eine eigene Firma.
holen	 	 Indem man stundenlang dieselben Produktionsschritte wiederholen musste und den Arbeitsplatz nicht verlassen durfte, war man gezwungen, den natürlichen Bewegungsdrang erfolgreich zu bändigen.
Homosexualität	 	 Wenn Kinseys Zahlenangaben über die Homosexualität auch noch so oft durch die spätere Forschung relativiert wurden, so legten sie doch deutlich dar, dass homosexuelle Praktiken gar nicht so selten und ungewöhnlich sind.
homosexuelle	 	 Wenn Kinseys Zahlenangaben über die Homosexualität auch noch so oft durch die spätere Forschung relativiert wurden, so legten sie doch deutlich dar, dass homosexuelle Praktiken gar nicht so selten und ungewöhnlich sind.
Hormon	 	 Das Hormon Auxin, welches das Wachstum steuert, wird in der Übergangszone in Eiweißblasen transportiert, die immer wieder verwendet werden.
Hormons	 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist.
Horrorgeschichten	 	 Auch sind die Horrorgeschichten aus Billigmedien, es gebe in manchen Ländern eine Organmafia, die wehrlose Touristen zwecks Organhandels auf dem Schwarzmarkt entführt, nicht wirklich ernst zu nehmen.
Hotelanlagen	 	 Der Kontakt mit Einheimischen ist zwar möglich, auch werden in allen Hotelanlagen Ausflüge zu den Sehenswürdigkeiten angeboten, aber die Mehrheit der Touristen verfolgt einfach andere Ziele, als kulturelle Besonderheiten kennen zu lernen und so für ein Verständnis zwischen den Kulturen zu sorgen.
Hotelketten	 	 In den Hotels, die meist im Stil der einheimischen Architektur errichtet worden sind, gibt es Landesprodukte, wie Seife, Handtücher und Mobiliar – etwas, was man in großen Hotelketten vergeblich sucht.
Human	 	 Der Kinsey-Report von 1948 und vor allem sein Werk „Das sexuelle Verhalten der Frau“ („Sexual Behavior in the Human Female“) legten den Grundstein für die Erforschung der weiblichen Sexualität und das Verständnis von der Körperlichkeit.
Humantoxikologie	 	 Die Deutsche Gesellschaft für Umwelt- und Humantoxikologie beziffert die jährliche Zahl der Todesfälle infolge der Umweltverschmutzungen auf 9 Millionen weltweit, fünfzehn Mal mehr als die Gesamtheit der Opfer durch Kriege und andere Formen der Gewalt.
Humbug	 	 “ belächelt und sie für Humbug gehalten.
hundert	 	 Das Bauhaus ist hundert Jahre nach seiner Gründung immer noch die einflussreichste Designschule, die je existierte, und eines der wichtigsten deutschen Exportprodukte des letzten Jahrhunderts. 	 Jahrhundert war die körperliche Arbeit mit einem recht negativen Image behaftet. 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat. 	 Aber das Kind sich selbst zu überlassen, damit es durch Learning-by-doing zu einem wertvollen Mitglied der Gesellschaft wird, reicht nicht, es braucht Hilfe seitens der Eltern und der Gemeinschaft – darin sind sich die Pädagogen seit über einem Jahrhundert einig. 	 Seit knapp einem halben Jahrhundert steht jedoch fest, dass die Autonomie des Kindes unumstößlich ist.
hunderten	 	 Das Erzählen und Vorlesen schweißt uns zusammen und sichert seit hunderten von Jahren unseren zivilisatorischen Fortbestand.
Hundertstel	 	 In Anbetracht der Tatsache, dass Fußball im unteren Mittelfeld rangiert, stellt sich allerdings die Frage, warum ein Weltmeister im Fußball in Deutschland mit einem Jahresgehalt von 20 Millionen Euro rechnen kann, während der amtierende Weltmeister im Rudern nicht einmal ein Hundertstel davon bekommt.
Hurghada	 	 Die anderen, die notorischen Pauschalltouristen, haben im Laufe der Zeit festgestellt, dass die Hotelburgen, ob die in Phuket, Hurghada oder auf Mallorca alle gleich aussehen und wenig Neues zu bieten haben, zu langweilig und zu anonym sind, als dass einen besonderen Reiz hätten.
Hyperaktivität	 	 Das mag die Lehrkraft als nervig und störend empfinden, aber deshalb einem Kind gleich eine krankhafte Hyperaktivität zu bescheinigen oder die soziale Kompetenz abzusprechen, ist völliger Unsinn.
Hysterie	 	 Rost bereits vor langer Zeit auf eine soziale Hysterie hingewiesen, die mit diesem elitären Image zusammenhängt.
Hälfte	 	 In den hochtechnisierten Industrie- und Dienstleistungsgesellschaften arbeitet über die Hälfte aller Arbeitskräfte nicht mehr körperlich, sondern am Computer. 	 Besonders sichtbar ist das in der Hausarbeit: Obwohl die Erwerbsarbeit zunimmt, verrichten Frauen, zeitlich gesehen, über die Hälfte mehr Hausarbeit als ihre männlichen Partner. 	 Über die Hälfte aller exportierten Güter gehört zu vier Warengruppen: Kraftwagen, Maschinen, chemische Erzeugnisse sowie elektronische und optische Produkte. 	 Wie lassen sich diese erklären? In diesem Punkt sind sich die Sozialforscher einig: Wenn sich ein Kind in der Schule immer wieder langweilt, weil es den Stoff in der Hälfte der Zeit begreift, muss es sich die restliche Zeit irgendwie vertreiben. 	 Die zweite Hälfte des 18.
hält	 	 Ähnlich widersprüchlich verhält es sich bei den Proportionen. 	 Ähnlich verhält es sich in anderen Ländern, wo bestimmte Zweige, wie die Textilindustrie oder der Tourismus, als Motor der Volkswirtschaft gelten und eine gesamtwirtschaftliche Bedeutung haben. 	 Ähnlich verhält es sich mit den Formulierungen: Selbst wenn Sie sich gerade auf einer politischen Veranstaltung, bei einer religiösen Zusammenkunft oder auf einer Erotikmesse befinden, muss Ihr erster Satz unverfänglich sein und das Angebot beinhalten, das Gespräch mit Ihnen eventuell schnell zu beenden. 	 Wenn der Geschäftsführer keine Mehrheit an der Gesellschaft hält und keine beherrschende Stellung hat, oder wenn es sich um einen Fremdgeschäftsführer ohne Beteiligung am Geschäft handelt, müssen Abgaben abgeführt werden, andernfalls nicht. 	 Ähnlich verhält es sich mit den Urheberrechten für Fotos und Grafiken sowie Texte, die nicht beim Unternehmen liegen, solange sie nicht als Schutz- und Nutzungsrechte auf das Unternehmen übertragen worden sind.
Hände	 	 Mittels einer Kamera wurden in der ersten Phase diverse Bewegungen der Finger und Hände aufgezeichnet, um daraus allgemeine Strukturen abzuleiten, die typisch für bestimmte Gebärden sind, das sogenannte Tracking der Gebärden.
Händler	 	 Neben den Produkten wurden durch die antiken und mittelalterlichen Händler Wissen, Kultur, Ideale und Weltanschauungen transportiert.
hässlichen	 	 Dabei hat die Sonnenenergie mit Sicherheit die größte Fangemeinde, die unmittelbare Nähe und die relativ kleinen Dimensionen verleihen einem nämlich das Gefühl, mit einem geringen Aufwand und ohne einen hässlichen Nebeneffekt etwas Positives für die Umwelt bewirkt zu haben.
hätte	 	 Bereits während der Feier kamen einige Freunde auf mich zu und fragten, ob ich Kummer hätte oder krank sei, weil ich mich so komisch verhielte.
Hätten	 	 Hätten wir dieses Werkzeug nicht, könnten wir unsere Kräfte und Möglichkeiten nicht realistisch einschätzen, um aus Erfahrungen heraus eigene Fähigkeiten zu perfektionieren und über uns hinauszuwachsen.
hätten	 	 Auch für andere Behauptungen, Hochbegabte seien ängstlicher und sensibler als andere Kinder, hätten eine Neigung zu Depressionen oder wären aggressiver und würden andere Kinder schlagen, finden sich keine wissenschaftlichen Belege. 	 Eine Woche später berichtete mir meine Mutter, ein paar Gäste hätten sie bei einem Dankesanruf leicht irritiert gefragt, wer wohl diese arrogante Frau gewesen sei, die keinerlei Anstalten machte, auf andere zuzugehen.
häufig	 	 Infolgedessen interpretieren Autisten sprachliche Aussagen häufig im Wortsinn und lesen nicht zwischen den Zeilen. 	 Süchtige verfügen über ein vermindertes Selbstwertgefühl, legen häufig ein aggressives Verhalten an den Tag und leiden unter einem teilweise massiv eingeschränkten Sozialleben. 	 Menschen, die häufig Lärm ausgesetzt sind oder unter einem hohen Leistungsdruck stehen und daher Stress als Belastung empfinden, sind im Allgemeinen reizbarer und reagieren sensibler auf Wetteränderungen als ausgeglichene Menschen.
Häufig	 	 Häufig wirkt der Blick zu impertinent, als dass man ihn als Einladung interpretieren könnte.
häufigen	 	 Weil Multitasker durch einen häufigen Wechsel von Aufgaben gefühlt mehr Zeit für die Kommunikation zur Verfügung haben, entsteht bei ihnen der Eindruck, besonders erfolgreich zu kommunizieren.
häufiger	 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein. 	 Zum anderen lässt sich ein Zusammenhang zwischen Anfälligkeit und Erfahrung herstellen: Je häufiger wir die Gefahren erfolgreich bewältigt haben, desto entspannter reagieren wir auf Stress, weil unser Körper eine immer geringere Dosis an Stresshormonen ausschüttet. 	 Im Elternhaus werden häufiger längere Gespräche geführt, es gibt mehr Bücher und anregende Freizeitaktivitäten. 	 Die breite Palette an Rollen, Charakteren und Handlungsmustern hilft ihnen, die Empathie für Mitmenschen zu entwickeln und ihre sozialen Fähigkeiten zu festigen, denn je häufiger und verschiedenartiger sie diese Rollen durchspielen, über eine desto höhere Sozialkompetenz verfügen sie im wahren Leben.
häufigste	 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein.
häuslichen	 	 Auch im häuslichen Alltag bescheren uns Routinen eine entspannte Haltung, weil sie Sicherheit und Orientierung und somit mehr Halt mit sich bringen.
Höchstleistungen	 	 Denn unser Gehirn ist nicht sofort zu Höchstleistungen bereit, es braucht immer einige Minuten, bis es eine produktive Phase erreicht und das Maximum leistet.
höchstwahrscheinlich	 	 In Anbetracht des großen Schadens und der umfangreichen Planung rechnete man damit, dass alles höchstwahrscheinlich sehr lange dauern wird.
höfliche	 	 “ räumen Sie alle negativen Eindrücke aus dem Weg, weil Sie die Schuld an der gescheiterten Kommunikation auf sich nehmen und eine höfliche Entschuldigung vorbringen.
Höhe	 	 Dadurch, dass beide Parteien etwas davon haben, schafft es darüber hinaus ein Gefühl von Geben und Nehmen, stellt beide Beteiligten auf eine Höhe und wertet sie auf.
Höhen	 	 Eine Belohnung in Form eines Glücksgefühls oder eine Bestrafung durch körperliches Unwohlsein oder Schmerzen treten an Stelle des Normalzustands eines suchtfreien Menschen, der solche Höhen und Tiefen in dieser Form nicht empfindet. 	 Indem sich Kinder mit den Figuren in der Erzählung auseinandersetzen, ja sogar identifizieren, erleben sie das Geschehene mit allen Höhen und Tiefen mit und lernen auf eine abstrakte, aus ihrem Elternhaus oder Freundeskreis unbekannte Art und Weise, wie zwischenmenschliche Beziehungen funktionieren können.
Höhenflüge	 	 Routinierte Handlungen mögen monoton sein, aber sie verschaffen dem menschlichen Körper als eine Art Stand-by-Modus die nötigen Leerläufe, die für Höhenflüge und geistige Blitze unentbehrlich sind.
höher	 	 Unabhängig von ihrem finanziellen Status suchen Frauen einen älteren, höher gebildeten und körperlich größeren Partner.
höhere	 	 Die breite Palette an Rollen, Charakteren und Handlungsmustern hilft ihnen, die Empathie für Mitmenschen zu entwickeln und ihre sozialen Fähigkeiten zu festigen, denn je häufiger und verschiedenartiger sie diese Rollen durchspielen, über eine desto höhere Sozialkompetenz verfügen sie im wahren Leben. 	 Während in der ersten Situation die Wirtschaft mit leichten Einschränkungen weiter läuft, verbreitet sich die Krankheit weiter und fordert insgesamt höhere Opferzahlen bei einem geringeren finanziellen Verlust. 	 Eine höhere Sterblichkeit bei Patienten mit Herz-Kreislauf-Problemen bei sehr niedrigen Außentemperaturen lässt sich physikalisch auf die Verengung der Gefäße durch die Kälte zurückführen.
höheren	 	 In der zweiten Situation wird das Leben stärker eingeschränkt, was einen erheblich höheren wirtschaftlichen Schaden verursacht, jedoch ca.
höheres	 	 Beide Faktoren bedingten ein höheres wirtschaftliches Wachstum.
hörbaren	 	 Denn nach wie vor befürchten die Menschen einen Schattenwurf im Garten beziehungsweise auf dem Feld, einen hörbaren Schall, auch dass die Erzeugung des Stroms krebserregend ist, oder dass die Nutztiere, die in der Nähe weiden, erkranken können.
Hörbeeinträchtigten	 	 Technisch stand das Team des Digitallabs LAB13 vor dem Problem, wie Sprachassistenten die Gebärdensprache in Befehle umsetzen könnten, um ein Tool zu entwickeln, das Hörbeeinträchtigten eine einwandfreie Kommunikation mit dem Sprachassistenten ermöglicht und sich darüber hinaus problemlos in den Alltag integrieren lässt.
Hörbehinderung	 	 Die rasche Entwicklung von Signs wäre nach Aussagen der Autoren ohne die praktische Mitarbeit vieler freiwilliger Hörgeschädigter vom Verband junger Menschen mit Hörbehinderung e. 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen.
höre	 	 “ Solche Aussagen höre ich in meinen Seminaren oft.
hören	 	 Schönheitsoperationen gehören seit einigen Jahrzehnten zu unserem Alltag, und obwohl das Millionengeschäft zahlreiche Arbeitsplätze schafft und medizinisch etabliert ist, gerät es immer wieder in die Kritik der Moralapostel. 	 Selbstverständlich gehören weibliche wie männliche Schönheitsideale zur Kultur, das vermag niemand in Frage zu stellen, und dass sie von Epoche zu Epoche variieren, dürfte ebenfalls hinlänglich bekannt sein. 	 Aus heutiger Perspektive handeln die Kinder in „Struwwelpeter“ allerdings so, wie Kinder es seit ewigen Zeiten tun: Sie hören nicht auf ihre Eltern, probieren unterschiedliche Sachen aus, können die Risiken nicht einschätzen oder sie verletzen sich unfreiwillig. 	 Sätze wie „Schon wieder tolles Wetter“, wenn es tagelang regnet oder „Wie immer pünktlich“ zu einem Kollegen, der permanent zu spät kommt, gehören zu unserem ganz gewöhnlichen Sprachgebrauch. 	 Aber auch Schlaf- und Beruhigungsmittel gehören dazu.
Hörer	 	 Es erklärt nämlich, dass nicht alle Hörer gleichermaßen auf dieselbe ironische Aussage reagieren, weil ihre persönliche Disposition anders ausgeprägt ist.
Hörern	 	 Genauso relevant ist der persönliche Bezug des Hörers zum Sprecher, denn selbst bei sehr selbstbewussten Hörern wird die Aussage durch eine persönliche Einstellung zum Sprecher gefiltert.
Hörers	 	 Genauso relevant ist der persönliche Bezug des Hörers zum Sprecher, denn selbst bei sehr selbstbewussten Hörern wird die Aussage durch eine persönliche Einstellung zum Sprecher gefiltert.
Hörgeschädigter	 	 Die rasche Entwicklung von Signs wäre nach Aussagen der Autoren ohne die praktische Mitarbeit vieler freiwilliger Hörgeschädigter vom Verband junger Menschen mit Hörbehinderung e.
hörten	 	 Nach seiner Schließung durch die Nationalsozialisten 1933 stellte das Bauhaus zwar offiziell den Betrieb ein, aber die Ideen hörten keineswegs auf zu existieren.
Hürde	 	 Eine weitere Hürde bestand darin, dass einige Gebärden zwei Bedeutungen haben, die nur im Kontext zu verstehen sind.
Ideal	 	 Das Ideal eines sportlichen Körpers, der jung und attraktiv aussieht, bekommen wir tagtäglich in den Medien und der Popkultur präsentiert.
Ideale	 	 Neben den Produkten wurden durch die antiken und mittelalterlichen Händler Wissen, Kultur, Ideale und Weltanschauungen transportiert.
Idee	 	 Unser moderner Konsumgedanke und das Verständnis von praktischen, und doch schönen Gegenständen, wurden maßgeblich von dieser Idee geprägt. 	 Doch die egalitäre Idee der Gleichberechtigung in allen Lebensbereichen, die moderne heterosexuelle Familie,  funktioniert nur auf der Oberfläche. 	 Die Ungleichheiten sind allerdings so gut getarnt, dass wir oft gar nicht auf die Idee kommen, dass sie auf die traditionellen Geschlechterrollen zurückzuführen sind. 	 Die Idee selbst ist nicht kompliziert.
ideell	 	 Da das Projekt von Anfang an vor allem ideell war, versuchen die Entwickler, durch kommerzielle Projekte, wie die Zusammenarbeit mit Banken oder Versicherungen, für die Menschen mit Gehörminderung eine große Zielgruppe darstellen, gewinnbringend zu arbeiten, um sicherzustellen, dass die Anwendung kostenlos bleibt.
Ideen	 	 Nach seiner Schließung durch die Nationalsozialisten 1933 stellte das Bauhaus zwar offiziell den Betrieb ein, aber die Ideen hörten keineswegs auf zu existieren. 	 Der erste Schritt führte die Entwickler zu einer Lehrerin für Gebärdensprache, die aus ihrem Alltag über die Probleme berichtete und Ideen für die ersten Entwürfe lieferte.
Identität	 	 Besonders kritische Stimmen warnen davor, dass Traditionen verlorengehen, und Kinder sowie Jugendliche ihre nationale Identität verlieren, wodurch die Existenz ganzer Völker langfristig in Gefahr ist.
ignorieren	 	 Um das Pensum an Sport zu absolvieren, ignorieren sie mitunter Verletzungen oder Krankheiten und nehmen soziale Isolation in Kauf.
ignoriert	 	 Wer das behauptet, der ignoriert die Realität.
ihm	 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden. 	 Sie vertrauen auf das strenge Gesetz nicht und fürchten den Organmissbrauch, dass also das Leben eines Angehörigen, der sich im kritischen Zustand befindet, vorzeitig beendet wird, damit ihm die Organe entnommen und verpflanzt werden können.
ihn	 	 Das bringt ihn aus dem Konzept und stört seinen Rhythmus. 	 Hinzu kam, dass ihn die vorgelegten statistischen Daten nicht selten in Erklärungsnot und in eine moralische Zwickmühle brachten. 	 Im Einklang damit muss der Augenkontakt stehen – den Blickkontakt aufnehmen und kurz halten, um dann abzuschweifen und ihn wieder aufzunehmen. 	 Häufig wirkt der Blick zu impertinent, als dass man ihn als Einladung interpretieren könnte. 	 Aber wer ab und zu ein Glas Wein trinkt oder einen Joint raucht, ist nicht gleich Alkoholiker oder Drogenabhängiger, solange er seinen Konsum im Griff hat und ihn nicht als Ersatzhandlung betreibt.
ihnen	 	 Solche Vergleiche zum Zwecke der Selbstoptimierung sind für die Gesundheit all derjenigen gefährlich, die über das nötige Kleingeld nicht verfügen, um sich das zu leisten, was ihnen virtuell vorgeführt wird. 	 Der sexuelle Akt mit ihnen soll besonders erfüllend sein. 	 Indem wir all diesen Menschen begegnen und mit ihnen interagieren, schöpfen wir unser Selbstwertgefühl und die Motivation für die Bewältigung des Alltags. 	 Es bedeutet jedoch keineswegs, dass sie nicht existieren, denn die meisten von uns sind in ihnen aufgewachsen und so erzogen worden, folglich leben wir diese Strukturen weiter. 	 Wenn ihnen gesagt wird, dass vor allem das freie Spielen, Toben und Ausprobieren zu einer normalen Entwicklung eines Kindes gehören, zeigen sie sich enttäuscht.
Ihnen	 	 Ähnlich verhält es sich mit den Formulierungen: Selbst wenn Sie sich gerade auf einer politischen Veranstaltung, bei einer religiösen Zusammenkunft oder auf einer Erotikmesse befinden, muss Ihr erster Satz unverfänglich sein und das Angebot beinhalten, das Gespräch mit Ihnen eventuell schnell zu beenden. 	 “, vermitteln Sie einerseits ein positives Gefühl und geben dem Gegenüber gleichzeitig die Möglichkeit, sich Ihnen mit einem ebenfalls positiven Kommentar anzuschließen.
ihr	 	 Zahlreiche Bauhäusler gingen ins Exil und verfolgten ihr künstlerisches Schaffen im Ausland weiter. 	 Auf gut Deutsch: Während eine Frau früher geputzt hat, weil das von ihr erwartet wurde, putzt sie heute, weil sie „das Bedürfnis nach Sauberkeit hat“, wohingegen ein Mann auch heutzutage nicht putzt, aber aus vermeintlich anderen Gründen und zwar, weil er andere Interessen hat. 	 Auch werden die Hochbegabten meist auf bessere Schulen geschickt und man kümmert sich im Allgemeinen mehr um ihr Wohl. 	 Und doch sind wir diejenigen, die Hochbegabte in diese quasi elitäre Ecke drängen und ihnen das Image aufzwingen, denn für sie selbst ist ihr Zustand, wie sie sich fühlen und handeln, völlig normal. 	 Ihre Wahrnehmung der Umgebung ist viel besser ausgeprägt als bei Tieren, sie reagieren stärker als Tiere auf Licht und „wissen“ durch ihr Langzeitgedächtnis, wenn sie berührt oder vom Wind geschüttelt werden.
Ihr	 	 Eine essentielle Information taucht laut Falk Rix, der sich mit dem Nutzen von Profilen für den Beruf beschäftigt, allerdings nirgendwo auf, und diese lautet ganz einfach: Gestalten Sie Ihr Karriereprofil wahrheitsgemäß. 	 Ihr Verdienst ist es, dass die Sexualität heutzutage weitgehend außerhalb der moralisch-religiösen Vorstellungen sowie der institutionellen Grenzen betrachtet wird. 	 Ähnlich verhält es sich mit den Formulierungen: Selbst wenn Sie sich gerade auf einer politischen Veranstaltung, bei einer religiösen Zusammenkunft oder auf einer Erotikmesse befinden, muss Ihr erster Satz unverfänglich sein und das Angebot beinhalten, das Gespräch mit Ihnen eventuell schnell zu beenden. 	 Ihr Verhalten wird als unangebracht oder sozial inkompatibel wahrgenommen, folglich werden Ihre Persönlichkeit und der Charakter negativ bewertet.
ihre	 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren. 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein. 	 Aus heutiger Perspektive handeln die Kinder in „Struwwelpeter“ allerdings so, wie Kinder es seit ewigen Zeiten tun: Sie hören nicht auf ihre Eltern, probieren unterschiedliche Sachen aus, können die Risiken nicht einschätzen oder sie verletzen sich unfreiwillig. 	 Sie wirken durch ihre Brutalität und Herzlosigkeit zum einen befremdlich, ja beinahe kriminell, zumal es sich schlichtweg um die Vernachlässigung der Aufsichtspflicht handelt, zum anderen geben sie keinerlei pädagogische Hilfestellung für die Eltern. 	 Besonders sichtbar ist das in der Hausarbeit: Obwohl die Erwerbsarbeit zunimmt, verrichten Frauen, zeitlich gesehen, über die Hälfte mehr Hausarbeit als ihre männlichen Partner.
Ihre	 	 Die meisten Hochbegabten verdanken ihre Fähigkeiten einem glücklichen Zufall: Ihre besonderen Anlagen trafen in der Kindheit auf ein förderndes Umfeld. 	 Ihre Wahrnehmung der Umgebung ist viel besser ausgeprägt als bei Tieren, sie reagieren stärker als Tiere auf Licht und „wissen“ durch ihr Langzeitgedächtnis, wenn sie berührt oder vom Wind geschüttelt werden. 	 Ihr Verhalten wird als unangebracht oder sozial inkompatibel wahrgenommen, folglich werden Ihre Persönlichkeit und der Charakter negativ bewertet. 	 Durch Ihre Begründung machen Sie darüber hinaus deutlich, dass Ihre Ablehnung in den äußeren Umständen zu suchen ist und mit der Absicht des Gegenübers nichts zu tun hat.
ihrem	 	 Während die einen Sudokus oder Kreuzworträtsel lösen, bevorzugen die anderen spannende Romane oder eine Fremdsprache, die dritten wiederum setzen sich in ihrem sozialen Engagement mit bisher unbekannten Themen auseinander. 	 Unabhängig von ihrem finanziellen Status suchen Frauen einen älteren, höher gebildeten und körperlich größeren Partner. 	 Die beispielsweise in Spanien praktizierte Widerspruchsregelung sieht dagegen vor, dass alle Bürgerinnen und Bürger gemäß dem Gesetz nach ihrem Tod als potenzielle Spender in Frage kommen, solange sie dem Vorgang nicht schriftlich widersprochen haben. 	 Der erste Schritt führte die Entwickler zu einer Lehrerin für Gebärdensprache, die aus ihrem Alltag über die Probleme berichtete und Ideen für die ersten Entwürfe lieferte. 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind.
Ihrem	 	 Darüber hinaus muss er ein positives Bild transportieren, weil er von Ihrem Gegenüber als Einladung aufgefasst werden soll.
ihrer	 	 Alle anderen durften angenehmen Beschäftigungen frönen und betrachteten aufgrund ihrer privilegierten Sozialstellung und des Vermögens die Arbeit als notwendiges Übel, das es zu vermeiden galt. 	 Außerdem ist die jeweils produzierte Menge angeboren, daher gibt es Menschen, die vor jedem Stress gefeit und andere, die trotz ihrer Erfahrung gefährdet sind. 	 An beide Frauentypen werden andere Anforderungen gestellt, und damit die Fremde den Erwartungen überhaupt nachkommen kann, müssen die Grenzen ihrer persönlichen Freiheit viel weiter als für Angehörige des eigenen Kulturkreises gesteckt sein. 	 Wird keine Hochbegabung festgestellt, lassen sie sich trotz der Fachmeinung von ihrer Überzeugung nicht abbringen. 	 Kommt dieses Vorurteil vielleicht von den Lehrkräften selbst? Dafür spräche zumindest, dass ihre Beurteilung, Hochbegabte seien bei ihrer ganzen Gescheitheit und Intelligenz sozial isoliert und verhaltensauffällig, einfach nicht stimme, so Prof.
Ihrer	 	 Offene Kritik an den Umständen ist also unpassend, die andere Person kennt Sie schließlich nicht und weiß mit Ihrer Art oder der leisen Ironie gar nichts anzufangen. 	 Andererseits bieten Sie eine Vorlage für eventuelle Fragen, beispielsweise, wie das Wetter in Ihrer Region ist oder woher Sie kommen.
ihrige	 	 Daher sollte eher unser Verhalten und nicht das ihrige thematisiert werden.
illegale	 	 Auch hier sind die Immissionen aus Industrieanlagen und Verkehr die größten Verursacher, aber auch die illegale Ausbringung von Klärschlamm, Pflanzenschutzmitteln oder Müll sind in manchen Regionen der Welt ein ernstzunehmendes Problem.
Image	 	 Jahrhundert war die körperliche Arbeit mit einem recht negativen Image behaftet. 	 Das elitäre Image der Hochbegabten geht auf ein Vorurteil zurück, dass sie sich für etwas Besseres halten. 	 Rost bereits vor langer Zeit auf eine soziale Hysterie hingewiesen, die mit diesem elitären Image zusammenhängt. 	 Und doch sind wir diejenigen, die Hochbegabte in diese quasi elitäre Ecke drängen und ihnen das Image aufzwingen, denn für sie selbst ist ihr Zustand, wie sie sich fühlen und handeln, völlig normal. 	 Investoren springen wegen Vertrauensbruchs ab, Fördergelder werden eingestellt oder sogar zurückgefordert und das Image ist dauerhaft geschädigt.
Imageschaden	 	 Werden die Rechte für die Nutzung eines Produktnamens beziehungsweise einer Dienstleistung oder für den Firmennamen selbst verletzt, zieht das meist erhebliche Kosten für einen Rechtsstreit nach sich, vom Imageschaden und dem Verlust der eigenen Produkte ganz zu schweigen.
immer	 	 Das Bauhaus ist hundert Jahre nach seiner Gründung immer noch die einflussreichste Designschule, die je existierte, und eines der wichtigsten deutschen Exportprodukte des letzten Jahrhunderts. 	 Zwischen 1919 und 1933 entstanden am Bauhaus Entwürfe für helle, funktionale Häuser, in denen wir heute wohnen und arbeiten, Gläser, aus denen wir trinken, und Muster, die von heutigen Modedesignern immer noch gern verwendet werden. 	 Die Evolution hat uns Menschen gelehrt, wie wir schwierige oder bedrohliche Situationen meistern sollen und hat uns dafür ein Werkezeug an die Hand gegeben, das uns abhärtet und uns die Grenzen des Selbstvertrauens immer wieder vor Augen führt. 	 Allerdings war die mittelalterliche Zeiteinteilung in gleiche Einheiten, in denen man sich der Arbeit, der Erholung und dem Gebet widmen sollte, zu dieser Zeit immer noch vorherrschend und garantierte so eine angemessene Balance zwischen Arbeit und Freizeit. 	 Indem wir uns in sozialen Medien stundenlang mit anderen messen, sorgen wir nicht gerade für Entspannung, denn es gibt immer Gegenstände, die wir begehren, Menschen, die wir beneiden, und Orte, die wir nie im Leben sehen werden.
immerhin	 	 Die allgemeine Beliebtheit des Sports als Freizeitaktivität, immerhin treiben knapp 15% der Bevölkerung regelmäßig aktiv Sport, ist aus unserer Gesellschaft nicht mehr wegzudenken.
Immissionen	 	 Auch hier sind die Immissionen aus Industrieanlagen und Verkehr die größten Verursacher, aber auch die illegale Ausbringung von Klärschlamm, Pflanzenschutzmitteln oder Müll sind in manchen Regionen der Welt ein ernstzunehmendes Problem.
Immunsystems	 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist.
Importen	 	 Gleichzeitig ist Deutschland jedoch von den Importen abhängig, wobei hier EDV, Pkw und die Rohstoffe, wie Erdöl und Erdgas an erster Stelle stehen, gefolgt von Metallen, Nahrungsmitteln und Futtermitteln für die Viehzucht.
Impulse	 	 Dabei geht es nicht um das umstrittene positive Denken, sondern um das neuronale Training der Gehirnzellen und Synapsen, die direkt auf Impulse reagieren, neue Erfahrungen zulassen und unsere Reaktionen verstärken, so dass wir die Lebensqualität bewusst wahrnehmen und fühlen können.
indem	 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind. 	 Der philosophische und künstlerische Ansatz des Bauhauses, alle Bereiche zu verbinden, indem man hochwertige, nützliche, bequeme und gleichzeitig schöne Produkte schafft, war ein für die damalige Zeit sehr innovativer Gedanke. 	 So schlugen die Meister, wie Dozierende am Bauhaus genannt wurden, einen anderen Weg ein, indem sie gezielt nach Kooperationen mit der Wirtschaft und Industrie suchten, um die Produkte möglichst schnell in Serie zu bringen oder Bauaufträge zu erhalten. 	 Im Unterschied zu früheren Epochen gilt in der antiautoritären Erziehung seit den 70ern der Ansatz, dass einem Kind andere Freiheiten als Erwachsenen gewährt werden müssen, indem man kindgerechte Bedürfnisse akzeptiert und reflektiert. 	 Lebensnotwendig ist also, regelmäßig den Verlust von Flüssigkeit auszugleichen, indem man dem Körper genügend Wasser zuführt.
Indem	 	 Indem Adrenalin ausgeschüttet wird, schaltet der Organismus auf Alarmbereitschaft: der Blutzucker steigt, die Augen fokussieren, die Muskeln sind angespannt und die Atemwege weiten sich, um den Körper mit zusätzlichem Sauerstoff zu versorgen. 	 Indem wir uns in sozialen Medien stundenlang mit anderen messen, sorgen wir nicht gerade für Entspannung, denn es gibt immer Gegenstände, die wir begehren, Menschen, die wir beneiden, und Orte, die wir nie im Leben sehen werden. 	 Indem wir an Männer und Frauen unterschiedliche soziale Erwartungen stellen, übertragen wir unsere Klischees auf die jeweiligen Schönheitsideale und bewerten sie dementsprechend. 	 Indem wir all diesen Menschen begegnen und mit ihnen interagieren, schöpfen wir unser Selbstwertgefühl und die Motivation für die Bewältigung des Alltags. 	 Indem wir Hochbegabte gleichzeitig bewundern, beneiden, ablehnen oder sie einfach nur zum Gesprächsthema machen, zeigen wir im Übrigen unser gespaltenes Verhältnis zu allem, was nur ansatzweise aus dem Rahmen fällt.
Indien	 	 Waren es noch vor 50 Jahren überwiegend US-amerikanische Serien, so sind es heutzutage Bollywood-Filme aus Indien und südamerikanische Telenovelas, die einen neuen Lifestyle verbreiten, indem sie in Europa und Nordamerika andere Werte und eine andere Einstellung zum Leben, zur Liebe und zum Konsum präsentieren.
indirekt	 	 Außerdem fungiert ein soziales Netz als Kontrollinstanz für unser Handeln innerhalb der Gesellschaft, und signalisiert uns direkt oder indirekt eine Bestätigung oder Ablehnung. 	 Dieser noch vor 30 Jahren wenig bekannte Blick auf die Realität verändert indirekt auch unser europäisches Denken, indem er uns neue Möglichkeiten eröffnet und Lösungen aufzeigt. 	 Durch solche kleinen Schritte wird die regionale Wirtschaft direkt gestärkt, und der Blick der Touristen indirekt auf die Realität des Gastlandes gerichtet. 	 Die globale Wasserkrise betrifft direkt oder indirekt knapp 900 Millionen Menschen auf der ganzen Welt und tritt auf unterschiedliche Art und Weise in Erscheinung.
indirektiver	 	 Die Absicht des Sprechers, in Fachkreisen „indirektiver expressiver Sprechakt“ genannt, fällt also nicht immer auf fruchtbaren Boden.
indische	 	 Als 1900 der indische Physiker Jagadish Chandra Bose mit seinen Experimenten zur Erforschung der Pflanzenwelt die Basis für einen neuen Wissenschaftszweig legte, der heute als „Pflanzenneurologie“ bekannt ist, stieß er in der Fachwelt größtenteils auf Unverständnis.
individuell	 	 Dass die meisten Menschen dennoch nicht an einem Burnout dauerhaft erkranken, liegt zum einen daran, dass jeder menschliche Körper die Stresssituationen und Gefahren individuell wahrnimmt. 	 Es zeigte sich, dass diese Interaktion im Zusammenhang mit der Empathie steht und daher individuell ausgeprägt ist.
individuellen	 	 In der Praxis wird heutzutage das, was gemeinhin unter Geschlechterrollen bekannt ist, individualisiert, indem die Strukturen nicht dem Geschlecht selbst, sondern dem individuellen Verhalten einer Person zugeordnet werden, so die These von Sarah Speck.
individuelles	 	 Selbstverständlich sind wir nicht alle im gleichen Maße anfällig oder werden sofort krank, denn wir sind unterschiedlich veranlagt, gehen einer anderen Beschäftigung nach, haben ein individuelles anderes Umfeld oder eine andere familiäre sowie finanzielle Situation.
Individuum	 	 Daher ist der moderne Erziehungsstil auf das Individuum des Kindes, die Zusammensetzung der Familie, auf bestehende familiäre Verhältnisse, das soziale Umfeld, das Wohl der Gemeinschaft und nicht zuletzt auf die finanzielle Situation abgestimmt. 	 Da das Ausleben der Sexualität schließlich dem Individuum selbst überlassen wurde, mussten auch die Gesetze angepasst werden.
Industrialisierung	 	 Gleichzeitig erhöhte die Industrialisierung den Bedarf an Energie für die Produktion. 	 Den Zusammenhang zwischen der Luft- und vor allem Wasserqualität und der Gesundheit erkannten Mediziner recht früh, jedoch erst mit der zunehmenden Industrialisierung wurde das Problem global und betrifft seitdem die gesamte Menschheit. 	 Die fortschreitende Industrialisierung führte einen Wandel mit zahlreichen, für alle Körperfunktionen spürbaren Folgen herbei.
Industrie	 	 Während die Kunst für die Schaffung des Schönen zuständig war, so war die Industrie für die gleichbleibende Qualität, und das Handwerk für das Bequeme und Nützliche verantwortlich. 	 So schlugen die Meister, wie Dozierende am Bauhaus genannt wurden, einen anderen Weg ein, indem sie gezielt nach Kooperationen mit der Wirtschaft und Industrie suchten, um die Produkte möglichst schnell in Serie zu bringen oder Bauaufträge zu erhalten. 	 Die Bezeichnung „industrielle Revolution“ meint im Allgemeinen, dass alle Lebensbereiche durch die Entstehung der Industrie im modernen Stil eine grundlegende Veränderung erfahren haben. 	 Entgegen der geläufigen Überzeugung verbraucht die Industrie jedoch nur ein Fünftel der Ressourcen, wohingegen 70% für die landwirtschaftliche Produktion benötigt werden. 	 Die Landwirtschaft und die Industrie sind also die größten Verbraucher.
Industrieanlagen	 	 Extrem groß ist der Schaden, wenn ungefilterte oder nur organisch und nicht chemisch gereinigte Abwässer aus Industrieanlagen in die Flüsse oder in stehende Gewässer eingeleitet werden, denn durch den Wasserkreislauf werden die Partikeln in alle Lebensräume weitergetragen und durch alle Lebewesen aufgenommen. 	 80% aller Industrieanlagen weltweit über veraltete und minderwertige Filtersysteme verfügen, sind die Forderungen nach einer strengeren gesetzlichen Regelung durch politische Maßnahmen durchaus berechtigt. 	 Auch hier sind die Immissionen aus Industrieanlagen und Verkehr die größten Verursacher, aber auch die illegale Ausbringung von Klärschlamm, Pflanzenschutzmitteln oder Müll sind in manchen Regionen der Welt ein ernstzunehmendes Problem. 	 Die modernen Industrieanlagen benötigen Wasser vor allem für die Herstellung von Gütern, wobei die Textil- und Chemieindustrie die wasserintensivsten sind.
industriell	 	 Nicht zuletzt ist unsere Ernährung eine der Ursachen von Zivilisationskrankheiten, denn die industriell stark verarbeiteten Nahrungsmittel mit einem hohen Anteil an Zucker, Konservierungsstoffen, Geschmacksverstärkern und Farbstoffen sind von der natürlichen Nahrung weit entfernt.
industrielle	 	 Dies änderte sich durch die industrielle Revolution des 19. 	 Jahrhunderts brachte einen der größten Umbrüche in der europäischen Geschichte hervor, die als industrielle Revolution bezeichnet wird. 	 Von Großbritannien breitete sich die industrielle Revolution auf den europäischen Kontinent aus, so dass im 19. 	 Die Bezeichnung „industrielle Revolution“ meint im Allgemeinen, dass alle Lebensbereiche durch die Entstehung der Industrie im modernen Stil eine grundlegende Veränderung erfahren haben. 	 Die industrielle Revolution zog darüber hinaus ein neues Verständnis von Zeit nach sich: Das übliche Arbeitspensum oder eine starke Ausrichtung nach dem Wetter beziehungsweise den Jahreszeiten, wie zum Beispiel in der Landwirtschaft wurden nämlich durch einen strikt geregelten Arbeitstag mit nicht selten bis zu 16 Stunden ersetzt.
Industrielle	 	 Industrielle Revolution.
industriellen	 	 In erster Linie wurde der Ausbau der industriellen Anlagen vorangetrieben, mit dem Ziel, schneller und mehr zu produzieren und gleichzeitig die Qualität stabil zu halten, um durch verringerte Produktionskosten den Absatz zu erhöhen. 	 Die soziale Folge der industriellen Revolution war also eine weitreichende Neuordnung der Gesellschaftsstrukturen. 	 Unser modernes Zeitmanagement verdanken wir ebenfalls der industriellen Revolution.
Industrieländern	 	 In Anbetracht der Tatsache, dass in den hochtechnisierten Industrieländern ca.
ineinander	 	 So lassen sich die ökonomischen Folgen der Spanischen Grippe, einer Pandemie, die die Welt zwischen 1918 und 1920 befallen hat, aufgrund der Kriegsschäden aus dem ersten Weltkrieg (1914-1918) nur schwer ermitteln, weil beide Krisen nahtlos ineinander übergingen, zumal die Daten darüber sehr lückenhaft sind.
Infektionsrate	 	 Die richtige politische Strategie wäre laut Forscher, das öffentliche Leben und die Wirtschaftsaktivitäten für kurze Zeit stark einzuschränken, und die Einschränkungen wieder zu lockern, sobald die größte Gefahr, beispielsweise die Infektionsrate bei einer Epidemie, wieder vorüber ist.
Infolge	 	 Infolge der so entstandenen Verflechtungen sind heutzutage die meisten Länder weltweit auf den internationalen Handel angewiesen.
infolge	 	 Die Deutsche Gesellschaft für Umwelt- und Humantoxikologie beziffert die jährliche Zahl der Todesfälle infolge der Umweltverschmutzungen auf 9 Millionen weltweit, fünfzehn Mal mehr als die Gesamtheit der Opfer durch Kriege und andere Formen der Gewalt. 	 Ein wirtschaftlicher Schaden infolge einer Naturkatastrophe lässt sich insgesamt sehr schwer beziffern, denn in die Rechnung fließen sowohl primäre als auch sekundäre Schäden.
Infolgedessen	 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist. 	 Infolgedessen verloren sie ihre Existenzgrundlage und gerieten zunehmend in Armut. 	 Infolgedessen interpretieren Autisten sprachliche Aussagen häufig im Wortsinn und lesen nicht zwischen den Zeilen. 	 Infolgedessen werden andere, teilweise sehr wichtige Bereiche wie das Gesundheitswesen vergleichsweise wenig ausgebaut oder komplett vernachlässigt. 	 Infolgedessen gefährdet man die Biodiversität und dem Ökosystem wird dauerhaft Schaden zugefügt.
infolgedessen	 	 Dadurch werden die alten Rollenbilder nämlich weniger wahrgenommen und infolgedessen verharmlost. 	 Die Gewinner waren die Fabrikbesitzer, die es oftmals zu großem Reichtum brachten und infolgedessen rasch in der Sozialhierarchie aufstiegen. 	 Durch die regelmäßige Zufuhr wird allerdings die Menge der Substanz als nicht mehr ausreichend empfunden, denn das Gehirn gewöhnt sich mit der Zeit daran und verlangt infolgedessen immer größere Mengen oder immer kürzere Abstände.
Information	 	 Eine essentielle Information taucht laut Falk Rix, der sich mit dem Nutzen von Profilen für den Beruf beschäftigt, allerdings nirgendwo auf, und diese lautet ganz einfach: Gestalten Sie Ihr Karriereprofil wahrheitsgemäß. 	 Und weil wir uns diese Information mit dem Verstand nicht erschließen können, bleibt sie für immer im Bereich der Fantasie verborgen.
Informationen	 	 Die Forscher konnten beweisen, dass das ToM-Netzwerk mit anderen Hirnregionen bei der Entschlüsselung von Informationen zusammenarbeitet. 	 Laut Bose besitzen pflanzliche Organismen ein Nervensystem, das sich in Nährstoffe transportierenden Gefäßstrukturen befindet, die Informationen als elektrische Signale übertragen. 	 Die Wurzelspitze bildet die Haube, die Informationen über Feuchtigkeit, Licht, Nährstoffe usw. 	 Die Forscher kommen zu dem Schluss, dass der gesamte Wachstumsprozess der Wurzel gesteuert wird, indem die in der Wurzelhaube gesammelten Informationen in der Übergangszone verarbeitet werden. 	 Selbstverständlich ersetzt ein Internetauftritt nicht die klassische Bewerbungsmappe, aber er erhöht die Chancen auf dem Arbeitsmarkt, indem er die trockenen Informationen und Daten aus den Unterlagen abrundet und menschlich macht.
Informationsaustausch	 	 Diese Wiederverwertung von lebensnotwenigem Material ist sowohl in der Tier- als auch in der Pflanzenwelt für den exakten und effizienten Informationsaustausch entscheidend.
informiert	 	 Indem besorgte Anwohner über die neuesten technischen Standards genauestens informiert werden, lassen sich viele Unsicherheiten aus dem Weg räumen.
Infos	 	 Die Infos ließen sich darüber hinaus schnell abgleichen und der Kandidat hinterlasse einen faden Nachgeschmack.
Infrastruktur	 	 Aber auch den Reiseländern beschert der Tourismus ein willkommenes Wirtschaftswachstum, das einen festen Bestandteil des nationalen Bruttoinlandsprodukts ausmacht, er belebt nämlich die einheimische Wirtschaft, indem er Arbeitsplätze schafft und den Ausbau der allgemeinen Infrastruktur fördert. 	 Indem bei der Planung die regionalen Instanzen in die Entscheidungen über die Infrastruktur mit einbezogen werden, will dafür gesorgt werden, dass Ressourcen geschont bleiben und man den sinnlosen Raubbau nicht vorantreibt. 	 Auch der Wiederaufbau der zerstörten  Gebäude und der Infrastruktur oder die Personalkosten gehören dazu. 	 Auch der Wiederaufbau der zerstörten Gebäude und der Infrastruktur oder die Personalkosten gehören dazu. 	 Dieser Eingriff in die Natur ist von der ökonomischen Wasserknappheit schwer zu trennen, weil das Missmanagement, die fehlende Infrastruktur oder kurzsichtige Großprojekte dazu beitragen, dass bestimmte Regionen und Bevölkerungsgruppen nicht ausreichend mit Wasser versorgt werden.
Inhalt	 	 Sie sollten sich auf den Inhalt konzentrieren und an nichts Banales denken.
Initiativbewerbungen	 	 Einerseits machen ihnen Recruiter und Headhunter sowie persönliche Beziehungen die Beute streitig, andererseits ergreifen immer mehr Arbeitssuchende selbst die Initiative, schreiben Initiativbewerbungen oder schalten private Kontakte ein.
Initiatorin	 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.
inkompatibel	 	 Ihr Verhalten wird als unangebracht oder sozial inkompatibel wahrgenommen, folglich werden Ihre Persönlichkeit und der Charakter negativ bewertet.
Inkompatiblen	 	 So sorgt die Hochbegabung seit gut drei Jahrzehnten sowohl für positive und als auch für negative Schlagzeilen: Einerseits wünschen sich viele Eltern hochbegabte Kinder, andererseits haftet der Hochbegabung ein Stigma des Elitären und sozial Inkompatiblen an.
inkompatibles	 	 Die Anzahl der tatsächlich „schwierigen Fälle“, die durch schulische Probleme oder ein sozial inkompatibles Verhalten auffallen, liegt demnach im Bereich des Normalen und ist ähnlich niedrig, wie in allen anderen Gruppen.
innere	 	 In der Medizin bezeichnet man diese innere Disposition als „Burnout-Gen. 	 Die Spaziergänge sind darüber hinaus eine wunderbare Entspannung nach einem vollen Tag und sorgen so für den Ausgleich und die innere Balance. 	 Es gilt ebenfalls, möglichst intelligent gewisse Durststrecken zu überwinden, wozu sowohl der Mangel an frischen Ideen, als auch der innere Schweinehund gehören.
inneren	 	 Den inneren Schweinehund zu überwinden, um regelmäßig Sport zu treiben, fällt den meisten Menschen schwer.
innerhalb	 	 Außerdem fungiert ein soziales Netz als Kontrollinstanz für unser Handeln innerhalb der Gesellschaft, und signalisiert uns direkt oder indirekt eine Bestätigung oder Ablehnung. 	 Zwar war die Kinderarbeit in den früheren Epochen bekannt, aber sie beschränkte sich auf die Arbeit innerhalb des Familienbandes, beispielsweise auf dem elterlichen Feld oder in der Werkstatt. 	 Dass circa 80 Prozent der Neugründer innerhalb der ersten drei Jahre scheitern und nach den weiteren zwei Jahren nur noch eines von zehn Start-ups erfolgreich auf dem Markt agiert, ist in Anbetracht dessen eine traurige Zahl. 	 Diese Forderung erscheint jedoch angesichts der Einkommensschere zwischen armen und reichen Ländern absolut utopisch und wenig erstrebenswert, sie würde nämlich die bestehenden ökonomischen Unterschiede auch innerhalb desselben Landes noch weiter zementieren.
Innerhalb	 	 Innerhalb von zwei-drei Generationen entstand eine Reihe von Geräten und Maschinen, wie Lokomotiven, landwirtschaftliche Maschinen, Turbinen zur Stromerzeugung oder später auch Autos, die völlig neue Möglichkeiten eröffneten.
Innovation	 	 Eine zu große Anzahl an Mitentscheidern bremst diesen Prozess und erstickt im Keim die besten Ideen, so dass nach zähem Ringen aus einer Innovation nur ein weichgespültes Standardprodukt herauskommt, das weder konkurrenzfähig, noch besonders attraktiv ist.
Innovationen	 	 Da der Abschied von Öl, Kohle und Gas in manchen Regionen, die ihre Wirtschaftskraft aus dem Abbau fossiler Stoffe beziehen, schwerfällt, bedarf der Ausbau zahlreicher Hilfsprogramme zur Belebung der Konjunktur sowie starker Argumente, um alle Ewiggestrigen von den notwendigen Innovationen zu überzeugen.
Innovationsgeist	 	 Der Innovationsgeist in der Technik sowie dessen Ausrichtung auf einen direkten wirtschaftlichen Nutzen waren eine weitere günstige Bedingung.
innovativer	 	 Der philosophische und künstlerische Ansatz des Bauhauses, alle Bereiche zu verbinden, indem man hochwertige, nützliche, bequeme und gleichzeitig schöne Produkte schafft, war ein für die damalige Zeit sehr innovativer Gedanke.
Insbesondere	 	 Insbesondere in der westdeutschen Gesellschaft hatte die sexuelle Revolution der späten 60er und 70er Jahre weit reichende Folgen für das Bild von Mann und Frau.
insbesondere	 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen. 	 Das alles ist Chemie, sagen die Wissenschaftler, denn unser Körper besteht nun mal aus chemischen Elementen, die auf Temperatur, Druck, Feuchtigkeit und insbesondere auf jeden Wechsel reagieren.
Insgesamt	 	 Insgesamt findet die Globalisierung zweifelsohne viele Anhänger, die darauf hinweisen, dass ein freier Fluss von Waren und Wissen für eine schnellere Entwicklung weltweit sorgt.
insgesamt	 	 Indem zu erledigende Aufgaben in einer festgelegten Reihenfolge schlichtweg abgearbeitet werden, ohne die Ordnung täglich neu festlegen zu müssen, spart man Zeit, macht weniger Fehler und arbeitet insgesamt sehr effizient. 	 Seit Jahren ist deutlich belegt, dass die Qualität der Arbeit steigt, weil sich Mitarbeiter mit flexiblen Arbeitszeiten weniger gestresst und insgesamt zufriedener als andere fühlen, und weil sie mehr Bereitschaft zu Überstunden, Mehrarbeit und Fortbildung aufbringen. 	 Durch die erweiterten Gefäße fließt insgesamt mehr Blut, der Blutdruck sinkt also dauerhaft, das Risiko der Blutgerinnsel reduziert sich drastisch, und die Herzmuskulatur wird gestärkt. 	 Ein wirtschaftlicher Schaden infolge einer Naturkatastrophe lässt sich insgesamt sehr schwer beziffern, denn in die Rechnung fließen sowohl primäre als auch sekundäre Schäden. 	 Während in der ersten Situation die Wirtschaft mit leichten Einschränkungen weiter läuft, verbreitet sich die Krankheit weiter und fordert insgesamt höhere Opferzahlen bei einem geringeren finanziellen Verlust.
insofern	 	 Folglich ist das Kriterium der Fitness für die Schönheit insofern wenig ausschlaggebend, als es lediglich die körperliche Konstitution beschreibt. 	 Eine GmbH – eine Gesellschaft mit beschränkter Haftung – ist insofern die richtige Alternative, als die Gesellschafter nicht mit ihrem Privatvermögen, sondern lediglich mit dem Gesellschaftsvermögen haften.
Instanzen	 	 Indem bei der Planung die regionalen Instanzen in die Entscheidungen über die Infrastruktur mit einbezogen werden, will dafür gesorgt werden, dass Ressourcen geschont bleiben und man den sinnlosen Raubbau nicht vorantreibt.
Instinkte	 	 Werden wir letzten Endes doch nur durch unsere Instinkte angetrieben?.
institutionelle	 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten.
institutionellen	 	 Ihr Verdienst ist es, dass die Sexualität heutzutage weitgehend außerhalb der moralisch-religiösen Vorstellungen sowie der institutionellen Grenzen betrachtet wird.
Institutionen	 	 Zahlreiche Institutionen und Großkunden haben bereits ihr Kaufinteresse bekundet, es kommen auch vermehrt Anfragen von Verbänden aus dem Ausland.
intakte	 	 Eine Berührung durch eine liebende Person, ein erfülltes Sexualleben, das Kulturleben, Aktivitäten mit Freunden und eine intakte Familienstruktur erhöhen ebenfalls unsere Lebensqualität.
integrieren	 	 Technisch stand das Team des Digitallabs LAB13 vor dem Problem, wie Sprachassistenten die Gebärdensprache in Befehle umsetzen könnten, um ein Tool zu entwickeln, das Hörbeeinträchtigten eine einwandfreie Kommunikation mit dem Sprachassistenten ermöglicht und sich darüber hinaus problemlos in den Alltag integrieren lässt. 	 Aber auch den Eltern eröffnet das Vorlesen neue Möglichkeiten, wenn sie die gemeinsame Zeit als festes Ritual in den Alltag integrieren und sie nicht nur als Schlüssel zum Wissen, zur Bildung und Kommunikation betrachten.
integrierten	 	 Während noch vor einem-zwei Jahrzehnten atmungsaktive Funktionskleidung zum Schutz vor einer übermäßigen Transpiration eine Neuheit auf dem Markt war, wird mittlerweile an Trainingsbekleidung mit einem integrierten UV-Strahlen-Sensor, einem Pulsmesser oder einem Temperaturanzeiger geforscht.
intelligent	 	 Es gilt ebenfalls, möglichst intelligent gewisse Durststrecken zu überwinden, wozu sowohl der Mangel an frischen Ideen, als auch der innere Schweinehund gehören.
intelligenten	 	 Auch in der gängigen Definition des intelligenten Handelns ist nicht die Rede von einem gehirngesteuerten Handeln.
Intelligenz	 	 Kommt dieses Vorurteil vielleicht von den Lehrkräften selbst? Dafür spräche zumindest, dass ihre Beurteilung, Hochbegabte seien bei ihrer ganzen Gescheitheit und Intelligenz sozial isoliert und verhaltensauffällig, einfach nicht stimme, so Prof. 	 Dennoch dauerte es noch weitere 10 Jahre, bis sich die Biologie ernsthaft die Frage stellte, ob Pflanzen tatsächlich über Intelligenz verfügen. 	 Menschen neigen im Allgemeinen dazu, den Lebewesen, die kein Gehirn besitzen, die Intelligenz abzusprechen. 	 Ein Großteil von ihnen glaubt jedoch nicht, dass diese Reihe von Fähigkeiten ausreicht, um über Intelligenz zu sprechen.
Intensität	 	 Regelmäßiger Sport wirkt sich selbst bei geringer Intensität positiv auf den gesamten Organismus aus und ist eine der besten Maßnahmen zur Vorbeugung vor Krankheiten.
intensiv	 	 Wenn man sich intensiv sportlich betätigt, verliert der Körper wesentlich mehr Wasser und darüber hinaus wichtige Mineralstoffe und Salze, die im Schweiß enthalten sind. 	 Dennoch bleibt ein digitales Profil lediglich eine Ergänzung, darf also nicht zu zeitintensiv werden, denn die Kosten-Nutzen-Rechnung stimmt dann nicht mehr.
intensive	 	 Eine intensive Belastung fördert das Herz, wodurch der Blutdruck in den Gefäßen sofort steigt und diese sich weiten. 	 Die natürlichen Niederschläge reichen der Landwirtschaft nicht aus, der intensive Anbau auf Feldern und in Gewächshäusern erfordert eine künstliche Bewässerung.
intensiver	 	 Schnelle Verkehrs- und Transportmittel, wie Dampfschiffe und Eisenbahn sparten Zeit und ließen sie intensiver nutzen. 	 Da es aus ethischer Sicht für beide Positionen genug gute Argumente gibt und an eine einheitliche EU-Regelung aus vielen Gründen nicht zu denken ist, müsste man in Deutschland die Aufklärung intensiver als bisher betreiben, um mehr potenzielle Spender zu gewinnen.
intensiveren	 	 Genau diese positiven Auswirkungen auf die Psyche verführen zahlreiche Menschen zu immer längeren Trainingseinheiten mit einer gleichzeitig intensiveren Belastung des Körpers.
intensives	 	 Durch intensives Zuhören in einer ruhigen Umgebung erschließen sich Kinder die Welt, indem sie das Gehörte mit dem bereits vorhandenen Wissen verbinden.
intensiviert	 	 Weil dank der Globalisierung der Austausch zwischen den einzelnen Staaten, Unternehmen und auch Privatpersonen intensiviert wird, muss die Rolle der Beziehungen nicht nur in der Wirtschaft, sondern auch in der Politik, Kultur, Sprache, Technik und Wissenschaft neu definiert werden.
Intensivmedizin	 	 Dank der modernen Intensivmedizin und der Medikamente sind die Ärzte zwar in der Lage, die Atem-, Herz-, Lungen- und Kreislauffunktion künstlich weiter aufrechtzuerhalten, trotzdem ist das Gehirn, das keine Gehirnstromaktivität mehr zeigt, gestorben.
Intensivmediziner	 	 Laut Intensivmediziner Dr.
interagiert	 	 Autisten besitzen sehr wohl ein Theory of Mind-Netzwerk, aber dieses interagiert mit dem Sprachzentrum anders.
Interaktion	 	 Es zeigte sich, dass diese Interaktion im Zusammenhang mit der Empathie steht und daher individuell ausgeprägt ist. 	 Indem andere Hirnregionen aktiviert werden beziehungsweise die Interaktion zwischen den entsprechenden Hirnarealen einen unterschiedlichen Verlauf nimmt, werden Sprachimpulse anders verarbeitet. 	 Die persönliche Selbstdarstellung mit Qualifikationen und Kenntnissen sollte im Profil allerdings nur im Hintergrund laufen, denn diese erfolgt in erster Linie durch eigene Beiträge und Interaktion mit anderen Nutzern. 	 Das Gespräch soll die Gesprächspartner verbinden und zu einer weiteren Interaktion einladen, auf keinen Fall soll es eine Mauer zwischen ihnen aufbauen.
Interessant	 	 Interessant ist das Ergebnis in Bezug auf die Ironie.
Interessanterweise	 	 Interessanterweise entfällt ein vergleichbar großer Anteil auf die Sportbekleidung.
Interesse	 	 Aber wie soll man das eigene Karriere-Profil gestalten, um den Charakter herauszustellen und dadurch Interesse zu wecken? Das Web ist voller Tipps, wie man sich in den Karrierenetzwerken präsentieren soll: Gruppen folgen, passende Links setzen, den Profil-Slogan für die Suchmaschinen optimieren und noch diverse andere. 	 Wegen der Vielfalt der Möglichkeiten existiert kein Erfolgsrezept für die Beitragslänge oder Themen, zumal das Interesse branchenbedingt und subjektiv ist, mit der Zeit entwickelt man jedoch ein Gefühl dafür, was gut ankommt. 	 So sehr wir uns auch den Kulturaustausch auch wünschen, unser Interesse ist sehr oberflächlich!. 	 Indem man mit Leichtigkeit zwischen undifferenzierten Behauptungen und eigenen Erfahrungen balanciert, demonstriert man das Interesse am allgemeinen Geschehen und zugleich am Wohlbefinden der Gesprächspartner. 	 Wenn es bloß nicht dieses eine kleine Aber gäbe! Die Bevölkerung in den ländlichen Regionen, wo die meisten Windparks entstehen, steht Neuerungen durchaus offen gegenüber – eine saubere Umwelt wollen wir schließlich alle – und verfolgt mit großem Interesse die gesamte, oft langjährige  Sondierungsphase, die der Errichtung von Windkraftanlagen vorangeht.
Interessen	 	 Auf gut Deutsch: Während eine Frau früher geputzt hat, weil das von ihr erwartet wurde, putzt sie heute, weil sie „das Bedürfnis nach Sauberkeit hat“, wohingegen ein Mann auch heutzutage nicht putzt, aber aus vermeintlich anderen Gründen und zwar, weil er andere Interessen hat. 	 In letzter Konsequenz war die industrielle Revolution die Geburtsstunde des Kapitalismus in dessen reinster Form, und es brauchte noch viele Jahrzehnte, bis man in Europa nach dem zweiten Weltkrieg mit den alten Strukturen brach und sich für die soziale Markwirtschaft entschied, eine Form, die weitgehend versucht, die Interessen der Arbeitnehmer durch staatliche Regelungen zu stärken. 	 Um eigene Interessen durchzusetzen, sind sich beide Parteien für nichts zu schade.
interessiert	 	 An mehr scheint der Großteil der Touristen nicht interessiert zu sein, was man ihnen auch nicht verübeln kann, arbeiten sie doch im Heimatland in durchschnittlichen, zum Teil anstrengenden Berufen für nicht viel Geld.
internationalen	 	 Infolge der so entstandenen Verflechtungen sind heutzutage die meisten Länder weltweit auf den internationalen Handel angewiesen. 	 Auch im internationalen Vergleich fällt die Bereitschaft der deutschen Bevölkerung zur Organspende eher mager aus und erweckt den Anschein einer halbherzig geleisteten Hilfe.
Internationalen	 	 Die Kritik mag je nach Definition berechtigt sein, andererseits wurde auch Schach, das nicht gerade viel mit Bewegung zu tun hat, vom Internationalen Olympischen Komitee in die Liste der Sportdisziplinen aufgenommen.
Internet	 	 Wesentlich ist dabei der unbeschränkte Transfer von Informationen, die mittels Internet in Sekundenschnelle verbreitet werden. 	 Jedoch ein Bereich prägt die weltweite Popkultur besonders stark – die Fernsehunterhaltung, die seit vielen Jahrzehnten die Liste der wichtigsten Massenmedien anführt und sich bis heute vor dem Internet erfolgreich behauptet.
Internetauftritt	 	 Selbstverständlich ersetzt ein Internetauftritt nicht die klassische Bewerbungsmappe, aber er erhöht die Chancen auf dem Arbeitsmarkt, indem er die trockenen Informationen und Daten aus den Unterlagen abrundet und menschlich macht.
interpretieren	 	 Infolgedessen interpretieren Autisten sprachliche Aussagen häufig im Wortsinn und lesen nicht zwischen den Zeilen. 	 Häufig wirkt der Blick zu impertinent, als dass man ihn als Einladung interpretieren könnte.
interpretiert	 	 Das Experiment konnte zeigen, wie das ToM-Netzwerk mit dem Sprachenzentrum interagiert, wenn Sprachnachrichten interpretiert werden. 	 Dagegen interpretiert es jede neue Handlung, für die zusätzlich die Großhirnrinde aktiviert werden muss, als Energieaufwand.
Intimität	 	 Die sexuelle Revolution schlug auch deshalb solche Wellen, weil sie ganze Gesellschaften dazu zwang, ihre Einstellung zur Intimität und zu sexuellen Aktivitäten zu überdenken.
Intonation	 	 Darüber hinaus lernen Kinder die Sprache, indem sie neue Wörter, Bedeutungen und Synonyme kennen lernen, intuitiv die Satzstrukturen begreifen, die Intonation und Aussprache vorgeführt bekommen und das alles in ihren eigenen Sprachschatz übernehmen.
intuitiv	 	 Darüber hinaus lernen Kinder die Sprache, indem sie neue Wörter, Bedeutungen und Synonyme kennen lernen, intuitiv die Satzstrukturen begreifen, die Intonation und Aussprache vorgeführt bekommen und das alles in ihren eigenen Sprachschatz übernehmen.
investieren	 	 Es stellt sich folglich die Frage, in welche Portale man Zeit und Aufwand investieren soll, denn obwohl fast alle Plattformen die gleichen Möglichkeiten bieten, variiert die Wahrscheinlichkeit, gefunden zu werden, von Portal zu Portal.
Investitionen	 	 Die Regionen scheinen zwar auf den ersten Blick reich zu sein, aber von dem Geld bleibt für andere Investitionen nicht viel übrig.
Investoren	 	 Investoren springen wegen Vertrauensbruchs ab, Fördergelder werden eingestellt oder sogar zurückgefordert und das Image ist dauerhaft geschädigt. 	 Für Start-ups erweist es sich oft als riskant, wenn zu viele Investoren mit einer sehr geringen finanziellen Beteiligung am Geschäft die Firmenpolitik beeinflussen.
inwieweit	 	 Die Frage, inwieweit Sport tatsächlich etwas mit körperlichen Aktivitäten zu tun haben muss, ist in der Sportwelt seit Jahren umstritten. 	 Welche Maßnahmen zu ergreifen sind und inwieweit die Bürgerrechte eingeschränkt werden dürfen, ist eine ethische und juristische Entscheidung.
IQ	 	 Eine kognitive Hochbegabung, also ein IQ von mindestens 130, kann zahlenmäßig nur ca.
irgendwie	 	 Wie lassen sich diese erklären? In diesem Punkt sind sich die Sozialforscher einig: Wenn sich ein Kind in der Schule immer wieder langweilt, weil es den Stoff in der Hälfte der Zeit begreift, muss es sich die restliche Zeit irgendwie vertreiben.
Ironie	 	 Ironie – für manche ein harter Brocken. 	 Aber wie lässt sich erklären, dass Ironie von manchen Gesprächspartnern verstanden wird, von anderen dagegen nicht? Welche Mechanismen braucht es im Gehirn, um Ironie zu verstehen?. 	 Weil Ironie selten isoliert auftritt und ein wissenschaftlicher Test eine natürliche Situation nur simulieren kann, wurden ihnen ganze Kurzgeschichten mit ironischen Elementen präsentiert. 	 Der Autor der Untersuchung, der französische Forscher Nicola Spotorno, ist der Meinung, dass Ironie ein Beispiel dafür sei, wie sich Gesagtes und Gemeintes unterscheiden würden. 	 Der Faktor Mensch ist bei der Ironie folglich nicht zu unterschätzen.
ironisch	 	 Dabei merken wir meistens selbst nicht, dass wir ironisch sind.
ironische	 	 Es erklärt nämlich, dass nicht alle Hörer gleichermaßen auf dieselbe ironische Aussage reagieren, weil ihre persönliche Disposition anders ausgeprägt ist. 	 Die theoretische Erkenntnis lässt sich oft auf die Praxis übertragen, wenn man bedenkt, wie unterschiedlich Menschen auf die gleiche ironische Aussage reagieren. 	 Während Ansichten über Fachthemen, Kommentare zu geposteten Artikeln aus Presse beziehungsweise Fachpublikationen, Analysen oder neuste Daten die eigenen Qualifikationen und die Professionalität unterstreichen, eignen sich Erfahrungsberichte, ironische Beiträge, witzige Zitate, philosophische Gedanken oder kurze Vlog-Beiträge eher dafür, das eigene Denken, persönliche Ansichten oder die Einstellung zur Berufswelt zu präsentieren.
ironischen	 	 Weil Ironie selten isoliert auftritt und ein wissenschaftlicher Test eine natürliche Situation nur simulieren kann, wurden ihnen ganze Kurzgeschichten mit ironischen Elementen präsentiert. 	 Jede der präsentierten Geschichten enthielt einen ironischen Satz beziehungsweise eine Satzsequenz.
irrationale	 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist.
irrationalen	 	 Genau dieser Vorgang beflügelt unsere Vorstellungskraft und treibt uns an, weiter zu denken, die Geschichte nach einem beliebigen, oft irrationalen Muster zu spinnen oder uns zahlreiche Details auszumalen.
irritiert	 	 Eine Woche später berichtete mir meine Mutter, ein paar Gäste hätten sie bei einem Dankesanruf leicht irritiert gefragt, wer wohl diese arrogante Frau gewesen sei, die keinerlei Anstalten machte, auf andere zuzugehen.
Islam	 	 Das Christentum und später der Islam verankerten fest das Verhältnis der Kinder zu ihren Eltern im Gebot der Ehre, so dass seitdem zusätzlich die religiösen Vorstellungen und die praktischen Regeln des Alltags immer stärker die Maßstäbe für die Kindererziehung setzten.
Isolation	 	 Die soziale Isolation lässt uns verkümmern genauso wie der Mangel an Liebe und Körperlichkeit. 	 Um das Pensum an Sport zu absolvieren, ignorieren sie mitunter Verletzungen oder Krankheiten und nehmen soziale Isolation in Kauf.
isoliert	 	 Bei der ganzen Schwarzmalerei wird jedoch außer Acht gelassen, dass es im Deutschen, wie in vielen europäischen Sprachen, erstens schon immer entlehnte Wörter gab, wie die Grenze oder schreiben, und zweitens, dass keine moderne Sprache isoliert ist. 	 Kommt dieses Vorurteil vielleicht von den Lehrkräften selbst? Dafür spräche zumindest, dass ihre Beurteilung, Hochbegabte seien bei ihrer ganzen Gescheitheit und Intelligenz sozial isoliert und verhaltensauffällig, einfach nicht stimme, so Prof. 	 Weil Ironie selten isoliert auftritt und ein wissenschaftlicher Test eine natürliche Situation nur simulieren kann, wurden ihnen ganze Kurzgeschichten mit ironischen Elementen präsentiert.
ist	 	 Das Bauhaus ist hundert Jahre nach seiner Gründung immer noch die einflussreichste Designschule, die je existierte, und eines der wichtigsten deutschen Exportprodukte des letzten Jahrhunderts. 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten. 	 Ein Zusammenhang zwischen der Physiologie und dem Digitalalltag ist allerdings nur dann ersichtlich, wenn man sich das Arbeitsleben über die Jahrhunderte hinweg unter dem Aspekt der Stresssituationen näher anschaut. 	 Anzunehmen ist folglich, dass die Gründe für die arbeitsbedingten Erkrankungen nicht in der täglichen Arbeitszeit, sondern in der Art und Weise, wie gearbeitet wird, zu suchen sind. 	 Der finanzielle Anreiz ist nicht gegeben, dafür ist aber ein Adrenalin-Cortisol-Cocktail gratis zu erwarten!.
Ist	 	 Ist das Elitäre zum Schluss doch nur auf Neid und Enttäuschung der Eltern zurückzuführen?. 	 Dabei sind die Bedingungen für jede Organspende eindeutig definiert: Ist das Organ gesund und liegt keine schwere Erkrankung, wie Krebs oder Tuberkulose vor, kommt ein Mensch als Spender in Frage.
italienischer	 	 Im Laufe der Zeit wiesen die Forscher auf einen anderen wichtigen Aspekt hin, den Stefano Mancuso, ein italienischer Forscher, den Gehirnchauvinismus nennt.
Jagadish	 	 Als 1900 der indische Physiker Jagadish Chandra Bose mit seinen Experimenten zur Erforschung der Pflanzenwelt die Basis für einen neuen Wissenschaftszweig legte, der heute als „Pflanzenneurologie“ bekannt ist, stieß er in der Fachwelt größtenteils auf Unverständnis.
jagen	 	 Die strikte Rollenverteilung sah vor, dass Männer jagen gingen, während Frauen und Kinder Wurzeln, Beeren und Kleintiere sammelten.
Jahr	 	 Eine traurige Berühmtheit erlangte letztes Jahr eine Gemeinde im Mecklenburg-Vorpommern, wo ein Betreiber 14 neue Windräder errichten wollte. 	 Eine traurige Berühmtheit erlangte letztes Jahr eine Gemeinde im  in Mecklenburg-Vorpommern, wo ein Betreiber 14 neue Windräder errichten wollte.
Jahre	 	 100 Jahre Bauhaus. 	 Das Bauhaus ist hundert Jahre nach seiner Gründung immer noch die einflussreichste Designschule, die je existierte, und eines der wichtigsten deutschen Exportprodukte des letzten Jahrhunderts. 	 Übrigens hat das männliche Pendant zu einer exotischen Fremden, als potenter Latin Lover bekannt, erst gut 150 Jahre später Einzug in die deutsche Kultur gehalten. 	 Als eines der populärsten Wörter der letzten 20 Jahre bezeichnet die Globalisierung somit einen alten Prozess, der in letzter Zeit die Gesellschaft aufs Neue stark polarisiert. 	 Diese These bewies man erst gut 90 Jahre später.
Jahrelang	 	 Jahrelang führte das Multitasking die Liste der meistgeschätzten Soft-Skills an.
jahrelange	 	 Die Wetterfühligkeit, die Beobachtung der Natur und jahrelange Erfahrungen sorgten für eine recht hohe Trefferquote, was den Alten einen Nimbus der Weisheit und Klugheit verlieh.
jahrelanger	 	 Sie nahm ihren Anfang in Großbritannien, wo jahrelanger Frieden, der Überseehandel mit den Kolonien und der Überschuss an Arbeitskräften in der Landwirtschaft den Wandel der Produktionsverhältnisse herbeiführten.
Jahren	 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind. 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein. 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat. 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat. 	 Die gesunde Lebensweise ist seit Jahren ein Thema in Talkshows, Magazinen und Zeitungen.
Jahresgehalt	 	 In Anbetracht der Tatsache, dass Fußball im unteren Mittelfeld rangiert, stellt sich allerdings die Frage, warum ein Weltmeister im Fußball in Deutschland mit einem Jahresgehalt von 20 Millionen Euro rechnen kann, während der amtierende Weltmeister im Rudern nicht einmal ein Hundertstel davon bekommt.
Jahreszeit	 	 Zahlreiche Menschen leiden in der dunklen Jahreszeit unter leichten Depressionen und blühen auf, wenn im Frühling die ersten sonnigen Tage kommen.
Jahrhundert	 	 Jahrhundert war die körperliche Arbeit mit einem recht negativen Image behaftet. 	 Aber das Kind sich selbst zu überlassen, damit es durch Learning-by-doing zu einem wertvollen Mitglied der Gesellschaft wird, reicht nicht, es braucht Hilfe seitens der Eltern und der Gemeinschaft – darin sind sich die Pädagogen seit über einem Jahrhundert einig. 	 Seit knapp einem halben Jahrhundert steht jedoch fest, dass die Autonomie des Kindes unumstößlich ist. 	 Jahrhundert ganz Europa und große Teile Nordamerikas von den Veränderungen betroffen waren. 	 Jahrhundert setzte sich die Meinung durch, dass eine positive Bilanz eines Unternehmens der gesamten Belegschaft zu verdanken ist.
Jahrhunderte	 	 Ein Zusammenhang zwischen der Physiologie und dem Digitalalltag ist allerdings nur dann ersichtlich, wenn man sich das Arbeitsleben über die Jahrhunderte hinweg unter dem Aspekt der Stresssituationen näher anschaut.
Jahrhunderts	 	 Jahrhunderts brachte einen der größten Umbrüche in der europäischen Geschichte hervor, die als industrielle Revolution bezeichnet wird. 	 Diese beschränkte sich allerdings bis in die zweite Hälfte des letzten Jahrhunderts auf die Wahl eines Berufes.
Jahrtausende	 	 Doch viele Jahrtausende lang diente jede Bewegung von Ort zu Ort einem gänzlich anderen Zweck. 	 Jahrtausende lang hielten Menschen ihren Bewegungsapparat in Form, indem sie auf der Suche nach Nahrung liefen oder kilometerlange Märsche zu weit entfernten Zielen absolvierten.
Jahrzehnte	 	 Der allgemeine Bewegungsmangel spiegelt sich in Schlaflosigkeit, Rückenschmerzen, Mattigkeit und zahlreichen weiteren Erkrankungen wieder, in all den Zivilisationskrankheiten also, die überwiegend durch den Wandel der letzten Jahrzehnte bedingt sind. 	 Der Feminismus der vergangenen Jahrzehnte hat eine Debatte über die Geschlechterrollen losgetreten und bewirkt, dass öffentlich über die Gleichberechtigung von Mann und Frau im Beruf und zu Hause gesprochen wurde. 	 Da sich der globale Wasserverbrauch auf der Erde in den letzten 100 Jahren verzehnfacht hat, stellt die Wasserknappheit für die Welt eine der größten Herausforderungen der nächsten Jahrzehnte dar.
Jahrzehnten	 	 Schönheitsoperationen gehören seit einigen Jahrzehnten zu unserem Alltag, und obwohl das Millionengeschäft zahlreiche Arbeitsplätze schafft und medizinisch etabliert ist, gerät es immer wieder in die Kritik der Moralapostel. 	 Es hat sich in den letzten Jahrzehnten also viel getan, könnte man meinen. 	 Jedoch ein Bereich prägt die weltweite Popkultur besonders stark – die Fernsehunterhaltung, die seit vielen Jahrzehnten die Liste der wichtigsten Massenmedien anführt und sich bis heute vor dem Internet erfolgreich behauptet. 	 So sorgt die Hochbegabung seit gut drei Jahrzehnten sowohl für positive und als auch für negative Schlagzeilen: Einerseits wünschen sich viele Eltern hochbegabte Kinder, andererseits haftet der Hochbegabung ein Stigma des Elitären und sozial Inkompatiblen an. 	 Während noch vor einem-zwei Jahrzehnten atmungsaktive Funktionskleidung zum Schutz vor einer übermäßigen Transpiration eine Neuheit auf dem Markt war, wird mittlerweile an Trainingsbekleidung mit einem integrierten UV-Strahlen-Sensor, einem Pulsmesser oder einem Temperaturanzeiger geforscht.
je	 	 Das Bauhaus ist hundert Jahre nach seiner Gründung immer noch die einflussreichste Designschule, die je existierte, und eines der wichtigsten deutschen Exportprodukte des letzten Jahrhunderts. 	 Nur durch unser klischeehaftes Denken lässt sich erklären, warum das angeborene und evolutionär bedingte Streben eines Menschen nach einer Verbesserung je nach Geschlecht unterschiedlich bewertet wird. 	 Die Kritik mag je nach Definition berechtigt sein, andererseits wurde auch Schach, das nicht gerade viel mit Bewegung zu tun hat, vom Internationalen Olympischen Komitee in die Liste der Sportdisziplinen aufgenommen. 	 Die breite Palette an Rollen, Charakteren und Handlungsmustern hilft ihnen, die Empathie für Mitmenschen zu entwickeln und ihre sozialen Fähigkeiten zu festigen, denn je häufiger und verschiedenartiger sie diese Rollen durchspielen, über eine desto höhere Sozialkompetenz verfügen sie im wahren Leben.
Je	 	 Zum anderen lässt sich ein Zusammenhang zwischen Anfälligkeit und Erfahrung herstellen: Je häufiger wir die Gefahren erfolgreich bewältigt haben, desto entspannter reagieren wir auf Stress, weil unser Körper eine immer geringere Dosis an Stresshormonen ausschüttet. 	 Als Faustregel gilt hierbei: Je schneller, flüssiger und unkomplizierter ein Gespräch verläuft, desto positiver wird es bewertet.
jede	 	 Aber was ist eigentlich die richtige Ernährung, die jede Liste anführt? Und was ist mit den weiteren Aspekten?. 	 Dabei sind die Bedingungen für jede Organspende eindeutig definiert: Ist das Organ gesund und liegt keine schwere Erkrankung, wie Krebs oder Tuberkulose vor, kommt ein Mensch als Spender in Frage. 	 Dagegen interpretiert es jede neue Handlung, für die zusätzlich die Großhirnrinde aktiviert werden muss, als Energieaufwand. 	 Folglich wird jede unnötige Konzentration vom Gehirn als Energieverschwendung eingestuft und daher abgelehnt. 	 Sobald man sich selbst erklärt hat, dass jede Aktivität ein Teil der Arbeit und kein Muss ist, hat man gewonnen.
Jede	 	 Jede der präsentierten Geschichten enthielt einen ironischen Satz beziehungsweise eine Satzsequenz. 	 Jede Geschichte enthält Neues und Überraschendes, das dieses kulturelle Weltwissen sukzessiv aufbaut und die Lücken füllt. 	 Jede Katastrophe, Naturkatastrophe wie menschenerzeugte Katastrophe, ist ein Ausnahmezustand, der bestehende Regeln in einem anderen Licht erscheinen lässt.
jedem	 	 Außerdem ist die jeweils produzierte Menge angeboren, daher gibt es Menschen, die vor jedem Stress gefeit und andere, die trotz ihrer Erfahrung gefährdet sind. 	 Ganz nach dem Motto „Es gibt kein schlechtes Wetter, nur falsche Kleidung“ ist es empfehlenswert bei jedem Wetter ausgedehnte Spaziergänge zu unternehmen, um den Körper abzuhärten. 	 In jedem Kontext wird die gleiche Aussage anders aufgefasst. 	 Eine Rechtsberatung vor der Gründung und ein vom Fachanwalt aufgesetzter Vertrag sind in jedem Fall eine kluge Investition.
jeden	 	 Ferner ist für das Scheitern in vielen Fällen die Nichteinhaltung der Marken- und Patentrechte verantwortlich, denn die Marken und patentierte Lösungen sind die wesentlichen Werte eines jeden Unternehmens und unterliegen dem Markenschutz. 	 Das alles ist Chemie, sagen die Wissenschaftler, denn unser Körper besteht nun mal aus chemischen Elementen, die auf Temperatur, Druck, Feuchtigkeit und insbesondere auf jeden Wechsel reagieren.
jedenfalls	 	 Polizeiliche Belege dafür gibt es jedenfalls nicht.
Jedenfalls	 	 Jedenfalls sollte man sich darüber nicht wundern, sondern die Wetterfühligkeit als normalen Zustand akzeptieren.
jeder	 	 Den Natur- und Materialstudien, den Analysen Alter Meister und dem Aktunterricht waren in jeder Unterrichtsstunde Bewegungs- und Atemübungen vorangestellt, damit sich Studierende entkrampfen und lockern, um im künstlerischen Prozess aus dem „Fließenden Richtung und Ordnung“ zu schaffen. 	 Dass die meisten Menschen dennoch nicht an einem Burnout dauerhaft erkranken, liegt zum einen daran, dass jeder menschliche Körper die Stresssituationen und Gefahren individuell wahrnimmt. 	 Als bewährt gilt es seit geraumer Zeit, zuckerhaltige Produkte in jeder Form zu meiden. 	 Um die Aktivität des Gehirns wieder auf Trab zu bringen, braucht man ein reges Gehirn-Jogging, das in jeder Lebensphase maßgeblich die Lebensqualität erhöht. 	 Aber man kann die Entwicklung auch positiv bewerten, weil jeder neue Ausdruck durch seine Nuancen das sprachliche Repertoire bereichert.
jederzeit	 	 Durch Billigflüge und Pauschalangebote sind Reisen zu touristischen Zwecken für viele Menschen erschwinglich und fast jederzeit verfügbar geworden.
jedes	 	 Und jedes Mal taucht dabei als erstes die gesunde Ernährung auf. 	 Dabei war es unerheblich, was praktiziert wurde, jedes Thema war für ein Gespräch geeignet. 	 Die Gebärden des Nutzers werden durch eine Kamera, wie jedes Endgerät – ein Laptop, ein Smartphone oder eine Uhr – sie hat, als Videostream aufgezeichnet, wobei das Ganze in Einzelbilder zerlegt und in das System gespeist wird. 	 Es ist ein besonderes Erlebnis für jedes Kind, wenn Mama oder Papa sagt „Komm, ich lese dir etwas vor. 	 Naturkatastrophen begleiten uns nicht seit heute und jedes Mal spalten sie die Gesellschaft aufs Neue.
jedoch	 	 Der ökonomische Erfolg stand zwar nicht im Vordergrund, jedoch verstand man sich als Arbeiter, der sich durch eigene Leistung ein finanzielles Auskommen sichern muss. 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist. 	 Wie wichtig der äußere Schein in Verbindung mit dem Geschlecht ist, zeigt sich jedoch am besten am Beispiel der Sexualität. 	 Seit knapp einem halben Jahrhundert steht jedoch fest, dass die Autonomie des Kindes unumstößlich ist. 	 Umstritten ist jedoch die Frage, ob ein kontrollierter Konsum von Genussmitteln in kleinen Mengen die psychische Gesundheit positiv beeinflusst, so dass die Nachteile zu vernachlässigen wären.
Jedoch	 	 Jedoch ein Bereich prägt die weltweite Popkultur besonders stark – die Fernsehunterhaltung, die seit vielen Jahrzehnten die Liste der wichtigsten Massenmedien anführt und sich bis heute vor dem Internet erfolgreich behauptet. 	 Jedoch zeigen solche Meldungen, wie sensibel die Öffentlichkeit auf das Thema reagiert und welchen Einfluss ähnliche Sensationsmeldungen auf eine rationale Entscheidung haben. 	 Jedoch haben auch sie einen unschätzbaren Wert, sie schaffen nämlich einen geregelten Ablauf. 	 Jedoch in Anbetracht der Tatsache, dass ca.
jene	 	 Untersuchungen zufolge ist die Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr besonders wichtig für den Tiefschlaf, für jene Phase also, in der die wichtigsten Regenerationsprozesse stattfinden: Die Atmung und der Puls laufen mit niedrigster Frequenz, die Muskulatur entspannt sich, und die Nervenaktivität des Gehirns nimmt maximal ab. 	 Aber wieso schaffen es die Transplantationsmediziner nicht, den Menschen plausibel zu machen, dass sie nach dem Tod ihre Organe nicht länger benötigen, eben jene Organe, auf die andere Menschen dringend angewiesen sind? Der Tod scheint hierbei eine zentrale Rolle zu spielen.
jetzigen	 	 Zunächst einmal wäre festzustellen, dass die Umweltverschmutzung in der jetzigen Form ein menschengemachtes Problem ist, das mittlerweile sowohl alle Lebensräume betrifft, als auch eine unmittelbare Auswirkung auf alle Lebensbereiche des Menschen hat.
jetzt	 	 Während früher politische Machtkämpfe das Problem der Wasserknappheit überschattet haben, wird jetzt offen darüber diskutiert.
jeweiligen	 	 Indem wir an Männer und Frauen unterschiedliche soziale Erwartungen stellen, übertragen wir unsere Klischees auf die jeweiligen Schönheitsideale und bewerten sie dementsprechend. 	 Der Erziehungsstil ist zwar immer individuell, trotzdem sehr stark vom jeweiligen Zeitgeist geprägt.
jeweils	 	 Außerdem ist die jeweils produzierte Menge angeboren, daher gibt es Menschen, die vor jedem Stress gefeit und andere, die trotz ihrer Erfahrung gefährdet sind.
Job	 	 Die Vorstellung, so zu arbeiten, erscheint den meisten Menschen nicht erstrebenswert, im Job möchte man doch lieber vor geistige Herausforderungen gestellt werden oder zumindest Abwechslung und Spaß haben. 	 Nicht ohne Grund geben Alleinerziehende, die neben dem Job auch noch die Haushaltsarbeit bewältigen müssen, in allen Umfragen die alltägliche Routine als Belastung Nr. 	 Die traditionellen Wege zu einem neuen Job haben zwar nicht ausgedient, sind aber seit einigen Jahren auf dem absteigenden Ast. 	 Was für den einen Job geeignet ist, ist für einen anderen eher uninteressant.
Jobs	 	 Es sei geradezu peinlich, so Rix, ein quasi gefaktes Profil zu nutzen, das erfundene Angaben zu Jobs oder Aufträgen, aber auch frisierte persönliche Daten zur absolvierten Ausbildung oder zu den erworbenen Qualifikationen enthalte.
Jogging	 	 Nach Schokoladeneis, Jogging oder Krimis sind viele von uns süchtig.
Johannes	 	 Bis heute stehen die reformpädagogischen Konzepte von Johannes Itten, einem weiteren Mitbegründer, der sie als „subjektive Erlebnisfähigkeit und objektives Erkennen“ beschrieb, im Ausbildungsprogramm aller Kunst- und Gestaltungshochschulen auf der ganzen Welt und wirken dort programmatisch fort.
Joint	 	 Aber wer ab und zu ein Glas Wein trinkt oder einen Joint raucht, ist nicht gleich Alkoholiker oder Drogenabhängiger, solange er seinen Konsum im Griff hat und ihn nicht als Ersatzhandlung betreibt.
Jonas	 	 Ganz nach dem Motto: Anna spielt gern mit Puppen, und Jonas lieber mit Autos.
Judentum	 	 Auch von der Ablehnung aus religiöser Überzeugung kann in diesem Zusammenhang nicht die Rede sein, denn alle großen Religionen, das Christentum, das Judentum und der Islam, befürworten die Organspende als Akt der Nächstenliebe.
Jugendaustausch	 	 Eine ähnliche Bereicherung ist auch im Lifestyle deutlich zu sehen, angefangen beim Fastfood, über die Mode, soziale Netzwerke und Musik bis hin zum Jugendaustausch und der Wohnkultur.
Jugendliche	 	 Besonders kritische Stimmen warnen davor, dass Traditionen verlorengehen, und Kinder sowie Jugendliche ihre nationale Identität verlieren, wodurch die Existenz ganzer Völker langfristig in Gefahr ist.
jung	 	 Das Ideal eines sportlichen Körpers, der jung und attraktiv aussieht, bekommen wir tagtäglich in den Medien und der Popkultur präsentiert.
Junge	 	 Einige Beschreibungen empfinden wir heutzutage als schockierend: Wenn ein Junge beispielsweise nicht essen will, dann muss er verhungern. 	 Selbst spätere Bildungsreisen, auf die reiche Familien seit der Aufklärung ihre Söhne geschickt haben, verfolgten ein klares Ziel: Junge Männer sollten unterwegs lernen und nützliche Kontakte knüpfen.
junge	 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen.
jungen	 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren.
junger	 	 Die rasche Entwicklung von Signs wäre nach Aussagen der Autoren ohne die praktische Mitarbeit vieler freiwilliger Hörgeschädigter vom Verband junger Menschen mit Hörbehinderung e.
Jungunternehmer	 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren.
Juni	 	 Als Gelegenheit und mein Untersuchungsfeld bot sich bald die Geburtstagsparty meines Vaters, die er jährlich Anfang Juni gibt.
Juristisch	 	 Juristisch befinde man sich da zwar in einer Grauzone, denn solange man sich mit den Informationen nicht bewerbe, begehe man keine Straftat, weil man durch die Meinungsäußerungsfreiheit geschützt sei.
juristische	 	 Welche Maßnahmen zu ergreifen sind und inwieweit die Bürgerrechte eingeschränkt werden dürfen, ist eine ethische und juristische Entscheidung.
juristischen	 	 Weil sich die meisten Start-up-Gründer auf die Wirtschaftlichkeit und die Produktentwicklung konzentrieren, unterschätzen sie die juristischen Aspekte.
Jäger	 	 Bei den ersten Gesellschaftsformen, den Jäger und Sammler-Gesellschaften, kann man zwar über einen Arbeitsplatz in einem räumlich-funktionalen Sinne sprechen, jedoch nicht über eine Berufswahl.
jährlich	 	 Als Gelegenheit und mein Untersuchungsfeld bot sich bald die Geburtstagsparty meines Vaters, die er jährlich Anfang Juni gibt. 	 So werden durch die gesamte Sportindustrie jährlich Umsätze in dreistelliger Milliardenhöhe generiert, wobei Sportveranstaltungen und Werbeeinnahmen aus Fernsehübertragungen den größten Teil ausmachen.
jährliche	 	 Die Deutsche Gesellschaft für Umwelt- und Humantoxikologie beziffert die jährliche Zahl der Todesfälle infolge der Umweltverschmutzungen auf 9 Millionen weltweit, fünfzehn Mal mehr als die Gesamtheit der Opfer durch Kriege und andere Formen der Gewalt.
Kaffeekonsum	 	 Zahlreiche Menschen leiden heutzutage unter Schlaflosigkeit oder unter Schlafstörungen, die in den meisten Fällen nicht auf körperliche Ursachen, sondern auf äußere Faktoren, wie Lärm und Helligkeit, oder schlechte Gewohnheiten, wie beispielsweise auf späten Kaffeekonsum zurückzuführen sind.
Kai	 	 Kai Olaf Maiwald und Dr.
kamen	 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen. 	 Bereits während der Feier kamen einige Freunde auf mich zu und fragten, ob ich Kummer hätte oder krank sei, weil ich mich so komisch verhielte.
Kamera	 	 Mittels einer Kamera wurden in der ersten Phase diverse Bewegungen der Finger und Hände aufgezeichnet, um daraus allgemeine Strukturen abzuleiten, die typisch für bestimmte Gebärden sind, das sogenannte Tracking der Gebärden.
Kampf	 	 Das zweite resultiert aus den sich verändernden Arbeitsverhältnissen und ist dem feministischen Kampf um die Gleichberechtigung zu verdanken.
Kanal	 	 Es reicht ein Kanal für das Hauptprofil, das kann durchaus eine eigene Webseite, ein Blog oder ein Profil in den social media sein, aber man kann begleitend weitere Plattformen für die Verbreitung der News nutzen, oder um auf das Hauptprofil hinzuweisen.
Kandidat	 	 Die Infos ließen sich darüber hinaus schnell abgleichen und der Kandidat hinterlasse einen faden Nachgeschmack.
Kandidaten	 	 Das Ziel ist jedoch in beiden Fällen, die Community zu einer Reaktion anzuregen, um einen Mehrwert zu schaffen, und so aus der Masse der Kandidaten herauszustechen.
kann	 	 Man kann nichts dagegen tun – das Kind ist selbst daran schuld! Hilfe, Erklärungen oder Verständnis sucht man dort vergeblich, Angst und Abschreckung waren das pädagogische Mittel des 19. 	 Auch wirkt das Rauchen von Cannabis bei Patienten mit schweren Erkrankungen schmerzlindernd und kann so zur Verbesserung der Lebensqualität beitragen. 	 Aber man kann die Entwicklung auch positiv bewerten, weil jeder neue Ausdruck durch seine Nuancen das sprachliche Repertoire bereichert. 	 Eine kognitive Hochbegabung, also ein IQ von mindestens 130, kann zahlenmäßig nur ca. 	 Entsprechend ungenau kann die Diagnose ausfallen.
Kanon	 	 Als natürlicher Bestandteil eines erfüllten Lebens wurde das Vergnügen der Körperlichkeit offiziell in den Kanon der Gefühle aufgenommen und vervollständigte den Begriff der Liebe als geistige Empfindung um die Freuden der Fleischeslust.
Kanälen	 	 Hinzu kommen bestimmte Community-Vorlieben, von denen auch die Suchenden nicht ausgenommen sind, zumal auch die Personaler wissen, welche Berufe sich auf welchen Kanälen am liebsten präsentieren. 	 Entgegen der geläufigen Überzeugung, man solle auf allen Kanälen präsent sein, empfiehlt es sich, die Komplexität zu reduzieren, indem man sich auf das Wesentliche konzentriert.
Kapitalaufwand	 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind.
Kapitalismus	 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren. 	 In letzter Konsequenz war die industrielle Revolution die Geburtsstunde des Kapitalismus in dessen reinster Form, und es brauchte noch viele Jahrzehnte, bis man in Europa nach dem zweiten Weltkrieg mit den alten Strukturen brach und sich für die soziale Markwirtschaft entschied, eine Form, die weitgehend versucht, die Interessen der Arbeitnehmer durch staatliche Regelungen zu stärken.
Kapitalisten	 	 Ganz im Gegenteil: Die frühen Kapitalisten betrachteten die Arbeitnehmer als Arbeitskraft, die möglichst günstig den eigenen Wohlstand sichern sollte.
kapitalistische	 	 Auf diese geistige Umwälzung geht das kapitalistische Verständnis von Arbeit und Leistung zurück, das bis heute die meisten Gesellschaften prägt. 	 In der Debatte melden sich vor allem die Gegner der Globalisierung zu Wort, die darauf hinweisen, dass der Tourismus in vielen Ländern die kapitalistische Macht der Unternehmer aus reichen Ländern untermauert und als moderner Kolonialismus zu betrachten wäre, denn die Einnahmen fließen mit sehr wenigen Ausnahmen in die Kasse der Hotelbetreiber, die mit dem Zielland im Grunde wenig oder sogar gar nichts zu tun haben.
Karl	 	 Formuliert wurden diese Postulate zum ersten Mal 1848 durch Karl Marx in seinem „Manifest der Kommunistischen Partei“.
Karriere	 	 Vom neuen Modell profitiert vor allem der Mittelstand, der sich durch die flexiblen Varianten eine Steigerung der Effizienz verspricht und versucht, die Arbeitskräfte zu halten, von denen viele nach einer besseren Vereinbarkeit von Beruf und Familie suchen, ohne auf die Karriere zu verzichten.
Karrierenetzwerken	 	 Aber wie soll man das eigene Karriere-Profil gestalten, um den Charakter herauszustellen und dadurch Interesse zu wecken? Das Web ist voller Tipps, wie man sich in den Karrierenetzwerken präsentieren soll: Gruppen folgen, passende Links setzen, den Profil-Slogan für die Suchmaschinen optimieren und noch diverse andere.
Karriereprofil	 	 Eine essentielle Information taucht laut Falk Rix, der sich mit dem Nutzen von Profilen für den Beruf beschäftigt, allerdings nirgendwo auf, und diese lautet ganz einfach: Gestalten Sie Ihr Karriereprofil wahrheitsgemäß.
Kasse	 	 In der Debatte melden sich vor allem die Gegner der Globalisierung zu Wort, die darauf hinweisen, dass der Tourismus in vielen Ländern die kapitalistische Macht der Unternehmer aus reichen Ländern untermauert und als moderner Kolonialismus zu betrachten wäre, denn die Einnahmen fließen mit sehr wenigen Ausnahmen in die Kasse der Hotelbetreiber, die mit dem Zielland im Grunde wenig oder sogar gar nichts zu tun haben.
Katastrophe	 	 Während die einen Stoßgebete zum Himmel schicken, betrachten die anderen eine Katastrophe als Chance für einen Neuanfang. 	 Diese wurden von den Forschern Eichenbaum, Rebelo und Trabandt vorgestellt, die zwei Varianten des Umgangs mit einer Katastrophe untersuchten.
Kategorisierung	 	 Diese bildeten eine Basis für die systematische Erfassung von Gesten, sowie deren Kategorisierung und Zuordnung.
Kaufinteresse	 	 Zahlreiche Institutionen und Großkunden haben bereits ihr Kaufinteresse bekundet, es kommen auch vermehrt Anfragen von Verbänden aus dem Ausland.
Kaum	 	 Kaum ein anderes Thema lässt sich so gut vermarkten wie dieses.
kaum	 	 Bei den meisten Arbeitsaufträgen wäre daran ohnehin kaum zu denken. 	 Ohne Aufwand ist das sicherlich kaum zu erreichen. 	 So nahm man das Phänomen der sexuellen Revolution im Osten kaum wahr, dagegen war es im Westen eine echte Umwälzung der Geschlechterrollen, die den Grundstein für weitere gesellschaftliche Gleichberechtigung legte. 	 In der Praxis sieht es allerdings so aus, als würden sich die meisten Touristen für die Traditionen und Bräuche des Gastlandes kaum interessieren, das viel gepriesene Kennenlernen beschränkt sich meistens auf den Konsum von Lebensmitteln. 	 Trotz aller Auflagen und der modernsten Technik ist es kaum möglich, alle Schadstoffe zu filtern.
kausale	 	 Es bestehen zwar Korrelationen zwischen dem Empfinden und den äußeren Bedingungen, aber kausale Zusammenhänge sind durch Laborstudien nicht belegbar.
Keim	 	 Eine zu große Anzahl an Mitentscheidern bremst diesen Prozess und erstickt im Keim die besten Ideen, so dass nach zähem Ringen aus einer Innovation nur ein weichgespültes Standardprodukt herauskommt, das weder konkurrenzfähig, noch besonders attraktiv ist.
kein	 	 Ganz nach dem Motto „Es gibt kein schlechtes Wetter, nur falsche Kleidung“ ist es empfehlenswert bei jedem Wetter ausgedehnte Spaziergänge zu unternehmen, um den Körper abzuhärten. 	 Menschen neigen im Allgemeinen dazu, den Lebewesen, die kein Gehirn besitzen, die Intelligenz abzusprechen. 	 Es wird überhaupt kein Organ erwähnt, daher muss das Verständnis revidiert werden. 	 Wegen der Vielfalt der Möglichkeiten existiert kein Erfolgsrezept für die Beitragslänge oder Themen, zumal das Interesse branchenbedingt und subjektiv ist, mit der Zeit entwickelt man jedoch ein Gefühl dafür, was gut ankommt. 	 Sobald man sich selbst erklärt hat, dass jede Aktivität ein Teil der Arbeit und kein Muss ist, hat man gewonnen.
Kein	 	 Kein Grund zur Sorge also.
keine	 	 Im Grunde genommen, handelt es sich bei einem Burnout um keine Krankheit im üblichen Sinne, sondern um eine natürliche Reaktion des Körpers auf Stresssituationen, die durch Gefahren entstehen. 	 Hierbei sind der Fantasie keine Grenzen gesetzt – empfehlenswert ist alles, was dem aktiven Denken förderlich ist. 	 Das Problem ist, dass keine moderne Frau einen unmännlichen, sprich wenig potenten Mann, haben will. 	 Gegen die Weiblichkeit und Männlichkeit nützen also keine ökonomischen oder rationalen Argumente, so die Schlussfolgerung. 	 Bei der ganzen Schwarzmalerei wird jedoch außer Acht gelassen, dass es im Deutschen, wie in vielen europäischen Sprachen, erstens schon immer entlehnte Wörter gab, wie die Grenze oder schreiben, und zweitens, dass keine moderne Sprache isoliert ist.
Keine	 	 Keine andere Arbeitsform verspricht so viel berufliche Freiheit und Unabhängigkeit sowie ein hohes Maß an Selbstbestimmung wie eine eigene Firma.
keinen	 	 Der von Walter Gropius, einem der Mitbegründer, vorgeschlagene Name Bauhaus geht auf mittelalterliche Bauhütten zurück, in denen Künstler und Handwerker Hand in Hand arbeiteten, denn „Es gibt keinen Wesensunterschied zwischen dem Künstler und dem Handwerker. 	 Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder. 	 Nun haben die Sprachassistenten, wie Google Assistant, Siri, Alexa oder Cortana keinen Nutzen, solange die Person ihre Gedanken nicht laut aussprechen kann, wie alle Menschen, die in der  Gebärdensprache kommunizieren. 	 Das Gespräch soll die Gesprächspartner verbinden und zu einer weiteren Interaktion einladen, auf keinen Fall soll es eine Mauer zwischen ihnen aufbauen. 	 Viel Wasser wird verschmutzt, weil es keinen ausreichenden Zugang zu sanitären Anlagen gibt.
keinerlei	 	 Sie wirken durch ihre Brutalität und Herzlosigkeit zum einen befremdlich, ja beinahe kriminell, zumal es sich schlichtweg um die Vernachlässigung der Aufsichtspflicht handelt, zum anderen geben sie keinerlei pädagogische Hilfestellung für die Eltern. 	 Darüber finden sich in der Forschung jedoch keinerlei Beweise, denn die Meinung der Hochbegabten über sich selbst unterscheidet sich im Wesentlichen nicht von der Selbsteinschätzung anderer. 	 Eine Woche später berichtete mir meine Mutter, ein paar Gäste hätten sie bei einem Dankesanruf leicht irritiert gefragt, wer wohl diese arrogante Frau gewesen sei, die keinerlei Anstalten machte, auf andere zuzugehen.
keines	 	 Darüber hinaus ist es sprachlich unkompliziert und bedarf keines Fachwissens.
keinesfalls	 	 Man wollte ihnen die Fähigkeit eines systematischen Arbeitens zwar keinesfalls absprechen, aber die Vermutung, dass sie dies möglicherweise verlernt hatten, lag nahe.
keineswegs	 	 Nach seiner Schließung durch die Nationalsozialisten 1933 stellte das Bauhaus zwar offiziell den Betrieb ein, aber die Ideen hörten keineswegs auf zu existieren. 	 Eine weitere Studie beweist zudem, dass die finanzielle Überlegenheit der Frau in einer Beziehung keineswegs bedeutet, dass sie arbeiten geht und der Mann Hausmann wird. 	 Wenn uns der Bus vor der Nase wegfährt, und wir „Super“ sagen, ist dies keineswegs ein Zeichen unserer Begeisterung. 	 So wird das Problem zwar verlagert, jedoch keineswegs gelöst. 	 Es soll keineswegs heißen, dass das Leben früher besser war, aber die ständige Bewegung entspricht eher der Natur der Säugetiere als das stundenlange Verharren.
kennen	 	 Der Kontakt mit Einheimischen ist zwar möglich, auch werden in allen Hotelanlagen Ausflüge zu den Sehenswürdigkeiten angeboten, aber die Mehrheit der Touristen verfolgt einfach andere Ziele, als kulturelle Besonderheiten kennen zu lernen und so für ein Verständnis zwischen den Kulturen zu sorgen. 	 Darüber hinaus lernen Kinder die Sprache, indem sie neue Wörter, Bedeutungen und Synonyme kennen lernen, intuitiv die Satzstrukturen begreifen, die Intonation und Aussprache vorgeführt bekommen und das alles in ihren eigenen Sprachschatz übernehmen.
Kennenlernen	 	 In der Praxis sieht es allerdings so aus, als würden sich die meisten Touristen für die Traditionen und Bräuche des Gastlandes kaum interessieren, das viel gepriesene Kennenlernen beschränkt sich meistens auf den Konsum von Lebensmitteln.
kennt	 	 Sprachassistenten gibt es seit knapp 10 Jahren im Überfluss, und jeder Smartphone-Nutzer kennt mindestens das, was er auf seinem Gerät hat. 	 Offene Kritik an den Umständen ist also unpassend, die andere Person kennt Sie schließlich nicht und weiß mit Ihrer Art oder der leisen Ironie gar nichts anzufangen.
Kenntnissen	 	 Die persönliche Selbstdarstellung mit Qualifikationen und Kenntnissen sollte im Profil allerdings nur im Hintergrund laufen, denn diese erfolgt in erster Linie durch eigene Beiträge und Interaktion mit anderen Nutzern.
Kerngeschäft	 	 dem Kerngeschäft beschäftigen, jedoch im weitesten Sinne etwas mit dem Umfeld zu tun haben.
kilometerlange	 	 Jahrtausende lang hielten Menschen ihren Bewegungsapparat in Form, indem sie auf der Suche nach Nahrung liefen oder kilometerlange Märsche zu weit entfernten Zielen absolvierten.
Kind	 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden. 	 Man kann nichts dagegen tun – das Kind ist selbst daran schuld! Hilfe, Erklärungen oder Verständnis sucht man dort vergeblich, Angst und Abschreckung waren das pädagogische Mittel des 19. 	 Aber das Kind sich selbst zu überlassen, damit es durch Learning-by-doing zu einem wertvollen Mitglied der Gesellschaft wird, reicht nicht, es braucht Hilfe seitens der Eltern und der Gemeinschaft – darin sind sich die Pädagogen seit über einem Jahrhundert einig. 	 Im Unterschied zu früheren Epochen gilt in der antiautoritären Erziehung seit den 70ern der Ansatz, dass einem Kind andere Freiheiten als Erwachsenen gewährt werden müssen, indem man kindgerechte Bedürfnisse akzeptiert und reflektiert. 	 Mittlerweile herrscht auch darüber Einigkeit, dass zur richtigen kindlichen Entwicklung Grenzen gehören, die einem Kind in seiner Entfaltung Orientierung und Halt geben und so die richtigen Verhaltensweisen aufzeigen, damit es die Spielregeln des menschlichen Zusammenlebens begreift und erlernt.
Kinder	 	 Allerdings waren die Ansätze stark mit dem politischen System verbunden, die Kinder wurden nämlich als künftige Bürger erzogen, die das bestehende System als Soldaten, Mütter, Bauern, Politiker usw. 	 Das Christentum und später der Islam verankerten fest das Verhältnis der Kinder zu ihren Eltern im Gebot der Ehre, so dass seitdem zusätzlich die religiösen Vorstellungen und die praktischen Regeln des Alltags immer stärker die Maßstäbe für die Kindererziehung setzten. 	 Heinrich Hoffmann 1844 sein Bilderbuch mit dem Titel „Struwwelpeter“ schrieb, das als Lesebuch für seine eigenen Kinder gedacht war, orientierte er sich an vielen Vorbildern der damaligen Kindererziehung. 	 Aus heutiger Perspektive handeln die Kinder in „Struwwelpeter“ allerdings so, wie Kinder es seit ewigen Zeiten tun: Sie hören nicht auf ihre Eltern, probieren unterschiedliche Sachen aus, können die Risiken nicht einschätzen oder sie verletzen sich unfreiwillig. 	 Besonders kritische Stimmen warnen davor, dass Traditionen verlorengehen, und Kinder sowie Jugendliche ihre nationale Identität verlieren, wodurch die Existenz ganzer Völker langfristig in Gefahr ist.
Kinderarbeit	 	 Zwar war die Kinderarbeit in den früheren Epochen bekannt, aber sie beschränkte sich auf die Arbeit innerhalb des Familienbandes, beispielsweise auf dem elterlichen Feld oder in der Werkstatt.
Kindererziehung	 	 Wirft man einen Blick in die europäische Kulturgeschichte, so stellt man schnell fest, dass die Kindererziehung schon immer ein fester Bestandteil des geführten gesellschaftlichen Diskurses war. 	 Das Christentum und später der Islam verankerten fest das Verhältnis der Kinder zu ihren Eltern im Gebot der Ehre, so dass seitdem zusätzlich die religiösen Vorstellungen und die praktischen Regeln des Alltags immer stärker die Maßstäbe für die Kindererziehung setzten.
Kindes	 	 Seit knapp einem halben Jahrhundert steht jedoch fest, dass die Autonomie des Kindes unumstößlich ist. 	 Im Laufe der Zeit mussten sinnlose Zwänge und die Übermacht der Pädagogen zugunsten der Unabhängigkeit des Kindes allmählich weichen, damit der Weg zu einem eigenständigen, verantwortungsvollen und kreativen Leben frei war. 	 Nach der Geburt des Kindes verfestigt sich dieser Unterschied noch. 	 Wenn ihnen gesagt wird, dass vor allem das freie Spielen, Toben und Ausprobieren zu einer normalen Entwicklung eines Kindes gehören, zeigen sie sich enttäuscht.
Kindesalter	 	 Allerdings ist die IQ-Messung im Kindesalter alles andere als einfach.
kindgerechte	 	 Im Unterschied zu früheren Epochen gilt in der antiautoritären Erziehung seit den 70ern der Ansatz, dass einem Kind andere Freiheiten als Erwachsenen gewährt werden müssen, indem man kindgerechte Bedürfnisse akzeptiert und reflektiert.
Kindheit	 	 Die meisten Hochbegabten verdanken ihre Fähigkeiten einem glücklichen Zufall: Ihre besonderen Anlagen trafen in der Kindheit auf ein förderndes Umfeld. 	 In der Kindheit haben wir solche Sätze wie „Morgen wird es schneien, mein linkes Knie tut weh.
kindlichen	 	 Mittlerweile herrscht auch darüber Einigkeit, dass zur richtigen kindlichen Entwicklung Grenzen gehören, die einem Kind in seiner Entfaltung Orientierung und Halt geben und so die richtigen Verhaltensweisen aufzeigen, damit es die Spielregeln des menschlichen Zusammenlebens begreift und erlernt.
Kinseys	 	 Wenn Kinseys Zahlenangaben über die Homosexualität auch noch so oft durch die spätere Forschung relativiert wurden, so legten sie doch deutlich dar, dass homosexuelle Praktiken gar nicht so selten und ungewöhnlich sind.
klar	 	 Die sich rasch verändernden finanziellen Verhältnisse, das neue Konsumverständnis und die Verfestigung der sozialen Neuordnung führten zur Entstehung der Arbeiterbewegung, die sich auch noch heute durch eine bewusste Zugehörigkeit zum Berufsstand beziehungsweise zur Arbeiterschicht einerseits und durch klar definierte Ziele und Forderungen andererseits auszeichnet. 	 Auch in der Kommunikation mit anderen nutzen wir Formulierungen, die zwar klar und deutlich sind, jedoch einen weiteren Sinn haben. 	 Als Monotasker sollte man seinen Kollegen klar signalisieren, dass man etwas später und nicht sofort erledigt.
klaren	 	 Dies kann nur mithilfe von klaren Beispielen aus der medizinischen Praxis gelingen.
klares	 	 Selbst spätere Bildungsreisen, auf die reiche Familien seit der Aufklärung ihre Söhne geschickt haben, verfolgten ein klares Ziel: Junge Männer sollten unterwegs lernen und nützliche Kontakte knüpfen.
Klassenkampf	 	 Der Klassenkampf und die Arbeiterbewegung waren die logischen Resultate dieser Sichtweise.
klassische	 	 Das klassische Familienmodell hat ausgedient und ist seit Jahren ein Auslaufmodell. 	 Die Ergebnisse der Untersuchungen von Online-Dating-Portalen bestätigen eindeutig klassische Attraktivitätsmuster, die kulturelle Vorstellungen von Überlegenheit und Beschützertum wiederspiegeln, so Speck. 	 Nur knapp über die Hälfte der Neueinstellungen werden über das Arbeitsamt oder eine andere klassische Arbeitsvermittlung abgewickelt. 	 Selbstverständlich ersetzt ein Internetauftritt nicht die klassische Bewerbungsmappe, aber er erhöht die Chancen auf dem Arbeitsmarkt, indem er die trockenen Informationen und Daten aus den Unterlagen abrundet und menschlich macht.
Kleidung	 	 Trotz der zunehmenden Technisierung zeichnet sich jedoch ein spannender Trend ab – die Wiederentdeckung von natürlichen Stoffen, wie Merino-Wolle oder Kaschmir, die schichtweise in die synthetische Kleidung eingenäht werden.
klein	 	 Wählen Sie ein dezentes Lob, dass Sie in positive Formulierungen verpacken, und geben Sie gleichzeitig ein klein wenig von sich selbst preis.
kleine	 	 Am besten sind kleine Schlucke in regelmäßigen Abständen – reines Wasser, Apfelschorle oder auch zuckerfreie Getränke mit Elektrolyten. 	 Wenn es bloß nicht dieses eine kleine Aber gäbe! Die Bevölkerung in den ländlichen Regionen, wo die meisten Windparks entstehen, steht Neuerungen durchaus offen gegenüber – eine saubere Umwelt wollen wir schließlich alle – und verfolgt mit großem Interesse die gesamte, oft langjährige  Sondierungsphase, die der Errichtung von Windkraftanlagen vorangeht. 	 Die Umweltverschmutzung, der Lärm oder die beengten sozialen Verhältnisse, wie kleine Wohnungen und volle Straßen beeinträchtigen unsere Gesundheit zusätzlich.
kleinen	 	 Umstritten ist jedoch die Frage, ob ein kontrollierter Konsum von Genussmitteln in kleinen Mengen die psychische Gesundheit positiv beeinflusst, so dass die Nachteile zu vernachlässigen wären. 	 Durch solche kleinen Schritte wird die regionale Wirtschaft direkt gestärkt, und der Blick der Touristen indirekt auf die Realität des Gastlandes gerichtet. 	 Dabei hat die Sonnenenergie mit Sicherheit die größte Fangemeinde, die unmittelbare Nähe und die relativ kleinen Dimensionen verleihen einem nämlich das Gefühl, mit einem geringen Aufwand und ohne einen hässlichen Nebeneffekt etwas Positives für die Umwelt bewirkt zu haben. 	 Während wir beispielsweise einige Bedingungen, wie Umweltbelastung oder Lärm, persönlich kaum beeinflussen können, sind wir durchaus in der Lage, mit kleinen Maßnahmen unseren Gesundheitszustand aufrechtzuerhalten oder sogar zu verbessern. 	 Bereits mit solchen kleinen Veränderungen erreicht man eine ganze Menge.
kleiner	 	 Es scheint für viele Menschen schier aussichtslos, aus diesem Teufelskreis, der aus einer ganzen Reihe kleiner Stresssituationen in allen Lebensbereichen besteht, herauszukommen.
Kleingeld	 	 Solche Vergleiche zum Zwecke der Selbstoptimierung sind für die Gesundheit all derjenigen gefährlich, die über das nötige Kleingeld nicht verfügen, um sich das zu leisten, was ihnen virtuell vorgeführt wird.
kleinsten	 	 Selbst die kleinsten Gefäße werden besser durchblutet, so dass sich die Sauerstoffaufnahme des gesamten Körpers erhöht.
Kleintiere	 	 Die strikte Rollenverteilung sah vor, dass Männer jagen gingen, während Frauen und Kinder Wurzeln, Beeren und Kleintiere sammelten.
klimatischen	 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie Temperatur und der atmosphärische Druck zusammenhängt. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie mit der Temperatur und der dem atmosphärischen Druck zusammenhängt. 	 Neben den Gegenden, in denen aufgrund der geographischen Bedingungen oder klimatischen Verhältnisse ohnehin Wassermangel herrscht, wie Wüsten oder hohe Berge, gibt es Landstriche mit einem menschengemachten Wasserproblem.
klischeehaftes	 	 Nur durch unser klischeehaftes Denken lässt sich erklären, warum das angeborene und evolutionär bedingte Streben eines Menschen nach einer Verbesserung je nach Geschlecht unterschiedlich bewertet wird.
Klischees	 	 Indem wir an Männer und Frauen unterschiedliche soziale Erwartungen stellen, übertragen wir unsere Klischees auf die jeweiligen Schönheitsideale und bewerten sie dementsprechend.
Kluft	 	 Diese räumliche Distanz vergrößerte die systembedingte Kluft zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern zusätzlich.
klug	 	 In Anbetracht der Diskussion, ob Regierungen klug handeln, indem sie das öffentliche Leben einschränken und die Wirtschaft herunterfahren, sind allerdings andere Zahlen relevant.
Kluge	 	 Kluge ist es für die Angehörigen oft unverständlich, dass jemand, dessen Herz sie noch schlagen sehen, verstorben ist.
kluge	 	 , als auch der Suchenden – selbst auf Linkedin sind über 11 Millionen Nutzer nur aus dem deutschsprachigen Raum registriert – ist eine kluge Strategie vonnöten, um bemerkt und angesprochen zu werden. 	 Eine Rechtsberatung vor der Gründung und ein vom Fachanwalt aufgesetzter Vertrag sind in jedem Fall eine kluge Investition.
Klugheit	 	 Die Wetterfühligkeit, die Beobachtung der Natur und jahrelange Erfahrungen sorgten für eine recht hohe Trefferquote, was den Alten einen Nimbus der Weisheit und Klugheit verlieh.
Kläranlagen	 	 Die schlechte Infrastruktur verstärkt das Problem zusätzlich dadurch, dass Wasser durch mangelnde Kläranlagen nicht wiederverwertet werden kann. 	 Weltweit entstehen Initiativen, die einen flächendeckenden Ausbau von Kläranlagen fördern, an die Schätzungen zufolge nur knapp ein Drittel der Haushalte weltweit angeschlossen ist.
Klärung	 	 Auf den ersten Blick scheint alles gut zu laufen: Die Gemeinde zeigt sich einsichtig und verspricht, die Genehmigungen zügig zu bearbeiten und Hilfe bei der Klärung der Eigentumsverhältnisse zu leisten.
knapp	 	 Seit knapp einem halben Jahrhundert steht jedoch fest, dass die Autonomie des Kindes unumstößlich ist. 	 Nur knapp über die Hälfte der Neueinstellungen werden über das Arbeitsamt oder eine andere klassische Arbeitsvermittlung abgewickelt. 	 Sprachassistenten gibt es seit knapp 10 Jahren im Überfluss, und jeder Smartphone-Nutzer kennt mindestens das, was er auf seinem Gerät hat. 	 Für die Agentur ist der Markt aus finanziellen Gründen sehr interessant, weltweit leben nämlich knapp 470 Millionen Gehörbeeinträchtigte, und die großen Konzerne haben diese Zielgruppe bisher komplett vernachlässigt. 	 Die allgemeine Beliebtheit des Sports als Freizeitaktivität, immerhin treiben knapp 15% der Bevölkerung regelmäßig aktiv Sport, ist aus unserer Gesellschaft nicht mehr wegzudenken.
Knie	 	 In der Kindheit haben wir solche Sätze wie „Morgen wird es schneien, mein linkes Knie tut weh.
Knochendichte	 	 Die Gelenke, Sehnen und die Knorpelmasse behalten bis ins hohe Alter ihre Elastizität, und die Knochendichte nimmt zu.
Knorpelmasse	 	 Die Gelenke, Sehnen und die Knorpelmasse behalten bis ins hohe Alter ihre Elastizität, und die Knochendichte nimmt zu.
Kochen	 	 Alle Hausarbeiten, wie das Putzen, Kochen oder Abwaschen werden beispielsweise durch einen „anderen Standard“ erklärt.
kognitive	 	 Eine kognitive Hochbegabung, also ein IQ von mindestens 130, kann zahlenmäßig nur ca. 	 Obwohl sie über bessere kognitive Fähigkeiten verfügen, sind ihre biologischen Anlagen weder besser noch schlechter und auf der emotionalen Ebene sind sie mit anderen Gleichaltrigen vergleichbar. 	 Durch diese bewusste Verbindung und das neu erworbene Wissen sind sie imstande, die logischen Zusammenhänge zu begreifen und entwickeln dadurch ihre kognitive Kompetenz.
Kohle	 	 Die Verbrennung von Kohle in großen Mengen führte zur Luftverschmutzung, die bis heute anhält. 	 Die Verbrennung von schwefelhaltiger Kohle wurde im 13. 	 Da der Abschied von Öl, Kohle und Gas in manchen Regionen, die ihre Wirtschaftskraft aus dem Abbau fossiler Stoffe beziehen, schwerfällt, bedarf der Ausbau zahlreicher Hilfsprogramme zur Belebung der Konjunktur sowie starker Argumente, um alle Ewiggestrigen von den notwendigen Innovationen zu überzeugen.
Kohlenhydraten	 	 Von den Ernährungswissenschaftlern wird ebenfalls empfohlen, den Fleischanteil möglichst gering zu halten, dafür die Menge an Kohlenhydraten zu erhöhen.
Kollegen	 	 Daher fühlt er sich durch überflüssige Zwischenfragen oder Mitteilungen der Kollegen gestört. 	 Als Monotasker sollte man seinen Kollegen klar signalisieren, dass man etwas später und nicht sofort erledigt.
Kolonialismus	 	 In der Debatte melden sich vor allem die Gegner der Globalisierung zu Wort, die darauf hinweisen, dass der Tourismus in vielen Ländern die kapitalistische Macht der Unternehmer aus reichen Ländern untermauert und als moderner Kolonialismus zu betrachten wäre, denn die Einnahmen fließen mit sehr wenigen Ausnahmen in die Kasse der Hotelbetreiber, die mit dem Zielland im Grunde wenig oder sogar gar nichts zu tun haben. 	 Alle Beteiligten ins Boot zu holen, erwies sich in der Vergangenheit als gutes Prinzip, denn seitens der Bevölkerung wächst die Zustimmung und man hat darüber hinaus erkannt, dass eine Zusammenarbeit, die auf einem Dialog und Kompromissen beruht, viel fruchtbarer als der neue Kolonialismus der New Economy ist.
Kolonien	 	 Sie nahm ihren Anfang in Großbritannien, wo jahrelanger Frieden, der Überseehandel mit den Kolonien und der Überschuss an Arbeitskräften in der Landwirtschaft den Wandel der Produktionsverhältnisse herbeiführten.
komisch	 	 Bereits während der Feier kamen einige Freunde auf mich zu und fragten, ob ich Kummer hätte oder krank sei, weil ich mich so komisch verhielte.
Komitee	 	 Die Kritik mag je nach Definition berechtigt sein, andererseits wurde auch Schach, das nicht gerade viel mit Bewegung zu tun hat, vom Internationalen Olympischen Komitee in die Liste der Sportdisziplinen aufgenommen.
kommen	 	 Der ökonomische Erfolg stand zwar nicht im Vordergrund, jedoch verstand man sich als Arbeiter, der sich durch eigene Leistung ein finanzielles Auskommen sichern muss. 	 An beide Frauentypen werden andere Anforderungen gestellt, und damit die Fremde den Erwartungen überhaupt nachkommen kann, müssen die Grenzen ihrer persönlichen Freiheit viel weiter als für Angehörige des eigenen Kulturkreises gesteckt sein. 	 Die Forscher kommen zu dem Schluss, dass der gesamte Wachstumsprozess der Wurzel gesteuert wird, indem die in der Wurzelhaube gesammelten Informationen in der Übergangszone verarbeitet werden. 	 Die Unternehmen haben ihre Mitarbeiter zu Fortbildungen und Seminaren geschickt, deren einziges Ziel darin bestand, den Teilnehmern zu vermitteln, wie sie gleichzeitig mehrere Aufgaben erledigen können, ohne dabei ins Straucheln zu kommen und Fehler zu machen. 	 Die Wohltat der Routinen spüren wir unbewusst, ohne dass wir sie uns wissenschaftlich erklären müssen, weil wir mit wenig Aufwand gut durch den Arbeitstag kommen und zusätzlich mit einem positiven Gefühl belohnt werden.
Kommentar	 	 Indem man ältere Beiträge in einen neuen Kontext stellt, oder auch nur fremde Beiträge mit eigenem Kommentar teilt, bleibt man ohne großen Aufwand im Gespräch. 	 “, vermitteln Sie einerseits ein positives Gefühl und geben dem Gegenüber gleichzeitig die Möglichkeit, sich Ihnen mit einem ebenfalls positiven Kommentar anzuschließen.
Kommentare	 	 Während Ansichten über Fachthemen, Kommentare zu geposteten Artikeln aus Presse beziehungsweise Fachpublikationen, Analysen oder neuste Daten die eigenen Qualifikationen und die Professionalität unterstreichen, eignen sich Erfahrungsberichte, ironische Beiträge, witzige Zitate, philosophische Gedanken oder kurze Vlog-Beiträge eher dafür, das eigene Denken, persönliche Ansichten oder die Einstellung zur Berufswelt zu präsentieren.
kommerzielle	 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren. 	 Da das Projekt von Anfang an vor allem ideell war, versuchen die Entwickler, durch kommerzielle Projekte, wie die Zusammenarbeit mit Banken oder Versicherungen, für die Menschen mit Gehörminderung eine große Zielgruppe darstellen, gewinnbringend zu arbeiten, um sicherzustellen, dass die Anwendung kostenlos bleibt.
kommerziellen	 	 Zahlreiche Anwendungen stehen zwar im Netz zum freien Download bereit, aber es handelt sich in den allerseltensten Fällen um eine kostenfreie Nutzung zu kommerziellen Zwecken.
kommt	 	 Hinzu kommt die ständige Erreichbarkeit, die von den Chefetagen als schick und modern angepriesen wird, aber bei einer näheren Betrachtung nur eine bequeme Ausrede für das eigene organisatorische Versagen ist. 	 Dabei sind die Bedingungen für jede Organspende eindeutig definiert: Ist das Organ gesund und liegt keine schwere Erkrankung, wie Krebs oder Tuberkulose vor, kommt ein Mensch als Spender in Frage. 	 Hinzu kommt die eigene Unsicherheit, ein Urinstinkt, denn Unbekannte bedeuteten in der frühen Phase der menschlichen Zivilisation immer eine potenzielle Gefahr. 	 Wie kommt es eigentlich zu solch heftigem Widerstand? Sind wir etwa doch noch nicht für die Zukunft bereit?. 	 Und so kommt es dazu, dass manch einer sagt: Grundsätzlich finde ich die Anlage toll.
Kommt	 	 Kommt dieses Vorurteil vielleicht von den Lehrkräften selbst? Dafür spräche zumindest, dass ihre Beurteilung, Hochbegabte seien bei ihrer ganzen Gescheitheit und Intelligenz sozial isoliert und verhaltensauffällig, einfach nicht stimme, so Prof.
kommunalen	 	 Das restliche Zehntel des weltweiten Bedarfs entfällt auf den Verbrauch in den kommunalen und privaten Haushalten zum Trinken, Duschen, für die Toilettenspülung und so weiter.
Kommunikation	 	 Weder für die körperliche, noch für die psychische Gewalt gibt es heutzutage einen Platz, an deren Stelle sind richtungsweisend Verständnis, Hilfsbereitschaft, Erklärung und Kommunikation in einer verständlichen Sprache getreten. 	 Auch in der Kommunikation mit anderen nutzen wir Formulierungen, die zwar klar und deutlich sind, jedoch einen weiteren Sinn haben. 	 Besonders in modernen Arbeitsbereichen, wie Werbung, IT-Branche oder Kommunikation erschien es erstrebenswert, diese Fähigkeit zu besitzen, denn Multitasking versprach dem Unternehmen außer der Schnelligkeit auch einen Mehrwert: Multitasker galten als besonders produktiv, kreativ und vielseitig einsetzbar. 	 Weil Multitasker durch einen häufigen Wechsel von Aufgaben gefühlt mehr Zeit für die Kommunikation zur Verfügung haben, entsteht bei ihnen der Eindruck, besonders erfolgreich zu kommunizieren. 	 Was die erfolgreiche Kommunikation am Arbeitsplatz angeht, so belegen wissenschaftliche Untersuchungen nicht, dass eine der Gruppen der anderen diesbezüglich überlegen ist.
Kommunisten	 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren.
Kommunistischen	 	 Formuliert wurden diese Postulate zum ersten Mal 1848 durch Karl Marx in seinem „Manifest der Kommunistischen Partei“.
kommunizierten	 	 Signs gleicht die kommunizierten Gesten in Echtzeit mit der Wortdatenbank ab, die Anwendung wandelt den Textbefehl für den Assistenten in ein Audio um.
Kompetenz	 	 Das mag die Lehrkraft als nervig und störend empfinden, aber deshalb einem Kind gleich eine krankhafte Hyperaktivität zu bescheinigen oder die soziale Kompetenz abzusprechen, ist völliger Unsinn. 	 Für Kinder ist diese Kompetenz essentiell, nicht nur, weil sie die Vorstellungskraft entwickelt. 	 Auch die Ausdauer, die als praktische Kompetenz bereits in der ersten Schulklasse verlangt oder zumindest erwartet wird, ist ihnen nicht angeboren, sondern sie muss erlernt werden.
komplett	 	 Für die Agentur ist der Markt aus finanziellen Gründen sehr interessant, weltweit leben nämlich knapp 470 Millionen Gehörbeeinträchtigte, und die großen Konzerne haben diese Zielgruppe bisher komplett vernachlässigt. 	 Infolgedessen werden andere, teilweise sehr wichtige Bereiche wie das Gesundheitswesen vergleichsweise wenig ausgebaut oder komplett vernachlässigt.
Komplexität	 	 Entgegen der geläufigen Überzeugung, man solle auf allen Kanälen präsent sein, empfiehlt es sich, die Komplexität zu reduzieren, indem man sich auf das Wesentliche konzentriert.
kompliziert	 	 Darüber hinaus ist es sprachlich unkompliziert und bedarf keines Fachwissens.
Komponente	 	 Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder. 	 Dass die Routine eine durchaus positive Komponente enthält, sieht man am Beispiel des Wortes „routiniert“.
Komponenten	 	 Über die Methoden und die richtige Zusammensetzung der einzelnen Komponenten scheiden sich die Geister.
Kompromiss	 	 All diese Missverständnisse bergen ein Konfliktpotenzial, allerdings ist es nicht die Aufgabe der Dorfbewohner, für die Aufklärung und einen Kompromiss zu sorgen.
Kompromissen	 	 Alle Beteiligten ins Boot zu holen, erwies sich in der Vergangenheit als gutes Prinzip, denn seitens der Bevölkerung wächst die Zustimmung und man hat darüber hinaus erkannt, dass eine Zusammenarbeit, die auf einem Dialog und Kompromissen beruht, viel fruchtbarer als der neue Kolonialismus der New Economy ist.
Konjunktur	 	 Da der Abschied von Öl, Kohle und Gas in manchen Regionen, die ihre Wirtschaftskraft aus dem Abbau fossiler Stoffe beziehen, schwerfällt, bedarf der Ausbau zahlreicher Hilfsprogramme zur Belebung der Konjunktur sowie starker Argumente, um alle Ewiggestrigen von den notwendigen Innovationen zu überzeugen.
Konkurrenz	 	 Viele können sich gegen die Konkurrenz nicht behaupten oder scheitern an der Preispolitik.
konkurrenzfähig	 	 Eine weitere Folge dieser Entwicklung war, dass zahlreiche Handwerker nicht mehr konkurrenzfähig waren.
konnotiert	 	 Zuverlässiger erschienen da die Monotasker, die durch ihre ruhige und überlegte Art Zuverlässigkeit ausstrahlten und so Vertrauen und Zuversicht schafften – zwei Eigenschaften, die mit der ökonomischen Stabilität und dem finanziellen Erfolg stark konnotiert werden.
konnte	 	 Das Experiment konnte zeigen, wie das ToM-Netzwerk mit dem Sprachenzentrum interagiert, wenn Sprachnachrichten interpretiert werden. 	 Denn wie konnte es sein, dass Frauen, statistisch gesehen, viel weniger Sexualkontakte vor der Ehe als Männer hatten? Haben die Frauen untertrieben niedrige, die Männer dagegen übertrieben hohe Angaben gemacht? Oder steckte dahinter noch etwas mehr, was die Zahlendifferenz erklärte?.
konnten	 	 Solche Produktion hatte einerseits einen positiven Einfluss auf den Konsum, es konnten nämlich mehr Produkte zum günstigen Preis angeboten und abgesetzt werden, andererseits führte sie zu einer Kumulation des Kapitals. 	 Die Forscher konnten beweisen, dass das ToM-Netzwerk mit anderen Hirnregionen bei der Entschlüsselung von Informationen zusammenarbeitet. 	 In dieser Situation konnten sich Multitasker nicht sehr gut profilieren.
Konsens	 	 Während unter Eltern im Allgemeinen Konsens über die zu vermittelnden Werte und Verhaltensweisen herrscht, sind die Wege dahin durchaus verschieden, weil sich die praktische Umsetzung der Ziele des Öfteren als schwierig erweist.
Konsequenz	 	 In letzter Konsequenz war die industrielle Revolution die Geburtsstunde des Kapitalismus in dessen reinster Form, und es brauchte noch viele Jahrzehnte, bis man in Europa nach dem zweiten Weltkrieg mit den alten Strukturen brach und sich für die soziale Markwirtschaft entschied, eine Form, die weitgehend versucht, die Interessen der Arbeitnehmer durch staatliche Regelungen zu stärken.
Konsequenzen	 	 Aber auf Dauer hat eine einseitige Ernährung unabhängig von der Ausrichtung negative Konsequenzen für die Gesundheit, die sich in Mangelerscheinungen äußern.
Konstellationen	 	 Weitere Forschungsarbeiten, die dies deutlich belegten, lösten eine öffentliche Diskussion über die Sexualität aus, die auch in anderen Konstellationen und Praktiken als im heterosexuellen Coitus ausgelebt wird.
Konstitution	 	 Folglich ist das Kriterium der Fitness für die Schönheit insofern wenig ausschlaggebend, als es lediglich die körperliche Konstitution beschreibt.
Konsum	 	 Umstritten ist jedoch die Frage, ob ein kontrollierter Konsum von Genussmitteln in kleinen Mengen die psychische Gesundheit positiv beeinflusst, so dass die Nachteile zu vernachlässigen wären. 	 Waren es noch vor 50 Jahren überwiegend US-amerikanische Serien, so sind es heutzutage Bollywood-Filme aus Indien und südamerikanische Telenovelas, die einen neuen Lifestyle verbreiten, indem sie in Europa und Nordamerika andere Werte und eine andere Einstellung zum Leben, zur Liebe und zum Konsum präsentieren. 	 Aber wer ab und zu ein Glas Wein trinkt oder einen Joint raucht, ist nicht gleich Alkoholiker oder Drogenabhängiger, solange er seinen Konsum im Griff hat und ihn nicht als Ersatzhandlung betreibt. 	 In der Praxis sieht es allerdings so aus, als würden sich die meisten Touristen für die Traditionen und Bräuche des Gastlandes kaum interessieren, das viel gepriesene Kennenlernen beschränkt sich meistens auf den Konsum von Lebensmitteln.
Konsumgedanke	 	 Unser moderner Konsumgedanke und das Verständnis von praktischen, und doch schönen Gegenständen, wurden maßgeblich von dieser Idee geprägt.
konsumieren	 	 Sowohl Vorliebe, als auch Sucht sind zwar gleichermaßen stark durch den Drang gekennzeichnet, etwas zu konsumieren oder auch ein bestimmtes Verhalten zu praktizieren, aber bei einer Vorliebe für einfache Genussmittel erleiden wir selten einen Kontrollverlust.
konsumiert	 	 Alkohol, Kaffee, Zigaretten oder auch weiche Drogen schädigen den Körper, wenn sie in zu großen Mengen konsumiert werden, da sind sich die Wissenschaftler und die breite Öffentlichkeit absolut einig.
Konsums	 	 Eine Studie um den US-Ökonomen Barro geht von einem Rückgang des Konsums um ca. 	 Dies beinhaltet auch den Verzicht auf zuckerhaltige Lebensmittel und die Begrenzung des Konsums von Alkohol sowie anderer Genussmittel auf ein Minimum.
Konsumverständnis	 	 Die sich rasch verändernden finanziellen Verhältnisse, das neue Konsumverständnis und die Verfestigung der sozialen Neuordnung führten zur Entstehung der Arbeiterbewegung, die sich auch noch heute durch eine bewusste Zugehörigkeit zum Berufsstand beziehungsweise zur Arbeiterschicht einerseits und durch klar definierte Ziele und Forderungen andererseits auszeichnet.
Kontakt	 	 Unumstritten ist dagegen der positive Einfluss von Mitmenschen auf unsere Lebensqualität, denn als soziale Wesen brauchen wir Kontakt zu Freunden und Familie, die uns in schweren Zeiten beistehen oder Trost spenden und in guten Zeiten Anerkennung, Sympathie oder Liebe zeigen. 	 Sobald der Kontakt hergestellt worden ist, folgt meist nach einigen Sekunden unsere Mimik. 	 Der Kontakt mit Einheimischen ist zwar möglich, auch werden in allen Hotelanlagen Ausflüge zu den Sehenswürdigkeiten angeboten, aber die Mehrheit der Touristen verfolgt einfach andere Ziele, als kulturelle Besonderheiten kennen zu lernen und so für ein Verständnis zwischen den Kulturen zu sorgen.
Kontakte	 	 Einerseits machen ihnen Recruiter und Headhunter sowie persönliche Beziehungen die Beute streitig, andererseits ergreifen immer mehr Arbeitssuchende selbst die Initiative, schreiben Initiativbewerbungen oder schalten private Kontakte ein. 	 Allerdings stellte der Gedanke, dass auch eine Frau einen Orgasmus erlebt und dass auch sie mehrere sexuelle Kontakte vor der Ehe haben kann, das verhältnismäßig prüde Weltbild des europäisch-amerikanischen Mannes auf den Kopf. 	 Selbst spätere Bildungsreisen, auf die reiche Familien seit der Aufklärung ihre Söhne geschickt haben, verfolgten ein klares Ziel: Junge Männer sollten unterwegs lernen und nützliche Kontakte knüpfen.
kontaktiert	 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat.
kontaminieren	 	 Außerdem gelangen sie meist ins Grundwasser und kontaminieren somit die Trinkwasservorräte, wodurch sie das Leben von Pflanzen und Tieren unmittelbar gefährden.
Kontext	 	 In jedem Kontext wird die gleiche Aussage anders aufgefasst. 	 Indem man ältere Beiträge in einen neuen Kontext stellt, oder auch nur fremde Beiträge mit eigenem Kommentar teilt, bleibt man ohne großen Aufwand im Gespräch. 	 Eine weitere Hürde bestand darin, dass einige Gebärden zwei Bedeutungen haben, die nur im Kontext zu verstehen sind.
kontextsensitive	 	 Auch dafür fand man eine Lösung: Indem das kontextsensitive System den Sinn des Satzes analysiert, wählt es aus eingespeisten Vorschlägen die beabsichtigte Bedeutung.
kontextsensitives	 	 Damit das für den Sprachassistenten jedoch verständlich ist, musste ein Zwischenschritt eingebaut werden, den die Entwickler „ein kontextsensitives System“ nennen.
Kontinent	 	 Von Großbritannien breitete sich die industrielle Revolution auf den europäischen Kontinent aus, so dass im 19.
kontinuierlich	 	 Grundsätzlich ist die Bereitschaft, einem kranken Menschen eine Niere, eine Leber oder eine Lunge zu spenden und so das Leben zu retten, relativ hoch und ist in den letzten Jahren kontinuierlich gestiegen.
Kontostand	 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat.
Kontrolle	 	 Sowohl die Arbeitnehmer als auch die Arbeitgeber müssen nämlich die Kontrolle über die eigene Wirtschaftsaktivität behalten, die auf einer Wahlmöglichkeit zwischen akzeptablen Alternativen beruht. 	 Ehe man sich versieht, geraten die Verhaltensmuster außer Kontrolle und lassen sich weder überdenken, noch steuern.
kontrollierter	 	 Umstritten ist jedoch die Frage, ob ein kontrollierter Konsum von Genussmitteln in kleinen Mengen die psychische Gesundheit positiv beeinflusst, so dass die Nachteile zu vernachlässigen wären.
Kontrollinstanz	 	 Außerdem fungiert ein soziales Netz als Kontrollinstanz für unser Handeln innerhalb der Gesellschaft, und signalisiert uns direkt oder indirekt eine Bestätigung oder Ablehnung.
Konzentration	 	 Nicht viele Dinge auf einmal, sondern eine Sache mit voller Konzentration zu verfolgen, führt also zum gewünschten Erfolg, weil man nur so seine Potenziale nutzen kann. 	 Aus der Perspektive eines Monotaskers bedeutet „ständiger Austausch“ unnötige Unterbrechungen, denn er braucht Ruhe, um einer Aufgabe mit voller Konzentration nachzugehen. 	 Folglich wird jede unnötige Konzentration vom Gehirn als Energieverschwendung eingestuft und daher abgelehnt. 	 Gleichzeitig hilft die verbesserte Sauerstoffversorgung des Körpers, den alltäglichen Stress erfolgreich abzubauen, und fördert die Konzentration und Effizienz. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie Temperatur und der atmosphärische Druck zusammenhängt.
konzentrieren	 	 Sie sollten sich auf den Inhalt konzentrieren und an nichts Banales denken. 	 Die therapeutischen Ansätze konzentrieren sich einerseits auf die Minimierung bestimmter Risikofaktoren, andererseits auf die Bekämpfung der einzelnen Erkrankungen.
Konzept	 	 Das bringt ihn aus dem Konzept und stört seinen Rhythmus.
Konzepte	 	 Bis heute stehen die reformpädagogischen Konzepte von Johannes Itten, einem weiteren Mitbegründer, der sie als „subjektive Erlebnisfähigkeit und objektives Erkennen“ beschrieb, im Ausbildungsprogramm aller Kunst- und Gestaltungshochschulen auf der ganzen Welt und wirken dort programmatisch fort.
Konzerne	 	 Für die Agentur ist der Markt aus finanziellen Gründen sehr interessant, weltweit leben nämlich knapp 470 Millionen Gehörbeeinträchtigte, und die großen Konzerne haben diese Zielgruppe bisher komplett vernachlässigt.
Kooperationen	 	 So schlugen die Meister, wie Dozierende am Bauhaus genannt wurden, einen anderen Weg ein, indem sie gezielt nach Kooperationen mit der Wirtschaft und Industrie suchten, um die Produkte möglichst schnell in Serie zu bringen oder Bauaufträge zu erhalten.
Koordination	 	 Sie nutzen die gewonnene Flexibilität für eine bessere Koordination von Beruf und Haushalt.
Kopfschütteln	 	 Seine Behauptungen, Pflanzen könnten zielorientiert handeln, seien denkfähig und imstande, ihre Umgebung bewusst zu erkunden, riefen bei den meisten seiner Fachkollegen bloßes Kopfschütteln hervor.
korrekt	 	 Sie zeige nämlich, dass die Beherrschung sprachlicher Regeln nicht ausreiche, um die Äußerung korrekt zu verstehen. 	 Zwar bieten die Skandale um deutsche Kliniken, die uns vor gut 10 Jahren erschüttert haben, eine mögliche Erklärung dafür, aber alle Vorwürfe, die Spenden seien nicht korrekt vergeben worden, erwiesen sich im Nachhinein als haltlos.
korrekte	 	 Dieses bringt die Struktur, die aus den Gebärden dekodiert wurde, vor der Audio-Umwandlung in die grammatikalisch korrekte Form des gesprochenen Deutschen, indem es den Satz sinngemäß füllt und die Wörter in die richtige Reihenfolge stellt.
Korrelationen	 	 Es bestehen zwar Korrelationen zwischen dem Empfinden und den äußeren Bedingungen, aber kausale Zusammenhänge sind durch Laborstudien nicht belegbar.
Kost	 	 Fest steht jedoch, dass eine ausgewogene Kost aus saisonalen Nahrungsmitteln mit einem ungefähr gleichen Anteil an Kohlenhydraten, Fett und Eiweiß mit genügend Mineralien und Vitaminen am gesündesten ist.
Kosten	 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren. 	 Werden die Rechte für die Nutzung eines Produktnamens beziehungsweise einer Dienstleistung oder für den Firmennamen selbst verletzt, zieht das meist erhebliche Kosten für einen Rechtsstreit nach sich, vom Imageschaden und dem Verlust der eigenen Produkte ganz zu schweigen. 	 Fest steht, dass uns jede unvorhergesehene Situation globalen Ausmaßes vor neue Herausforderungen stellt, deren Bewältigung mit Kosten verbunden ist. 	 Zu den primären, also den unmittelbaren Folgen, zählen vor allem die Kosten einer direkten Bekämpfung, wie beispielsweise die Krankenhausbehandlung von Opfern. 	 Ein anderer großer Teil der Kosten entfällt auf die Wiederherstellung der ökonomischen Verhältnisse, die in einer Volkswirtschaft vor der Krise herrschten.
kostenfreie	 	 Zahlreiche Anwendungen stehen zwar im Netz zum freien Download bereit, aber es handelt sich in den allerseltensten Fällen um eine kostenfreie Nutzung zu kommerziellen Zwecken.
Kostenintensität	 	 Die Bodenkontamination ist dagegen in erster Linie dadurch schädlich, dass Schadstoffe im Boden fest gebunden werden, weshalb die Bodensanierung theoretisch zwar möglich, aber aufgrund der Kostenintensität kaum durchführbar ist.
kostenlos	 	 Da das Projekt von Anfang an vor allem ideell war, versuchen die Entwickler, durch kommerzielle Projekte, wie die Zusammenarbeit mit Banken oder Versicherungen, für die Menschen mit Gehörminderung eine große Zielgruppe darstellen, gewinnbringend zu arbeiten, um sicherzustellen, dass die Anwendung kostenlos bleibt.
kostenlose	 	 Vereinfacht ausgedrückt, reicht eine kostenlose Mustersatzung aus dem Internet, für die man sich bei der Gründung entschieden hat, meist nicht aus, denn diese enthält keine Regelungen zu einem Gesellschafterstreit.
kostet	 	 Was kostet uns eine Katastrophe?.
Kraftwerken	 	 Denn durch den Bau von Staudämmen und Kraftwerken oder die Umleitung von Flüssen wird in den natürlichen Wasserlauf eingegriffen, so dass zahlreiche Gebiete allmählich austrocknen und die Umwelt nachhaltig zerstört wird.
krank	 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein. 	 Bereits während der Feier kamen einige Freunde auf mich zu und fragten, ob ich Kummer hätte oder krank sei, weil ich mich so komisch verhielte. 	 unser Leben krank machen, wäre allerdings zu vereinfacht.
kranken	 	 Grundsätzlich ist die Bereitschaft, einem kranken Menschen eine Niere, eine Leber oder eine Lunge zu spenden und so das Leben zu retten, relativ hoch und ist in den letzten Jahren kontinuierlich gestiegen. 	 Denn nach wie vor befürchten die Menschen einen Schattenwurf im Garten beziehungsweise auf dem Feld, einen hörbaren Schall, auch dass die Erzeugung des Stroms krebserregend ist, oder dass die Nutztiere, die in der Nähe weiden, erkranken können.
Kranken	 	 Diese ist bei Kranken empirisch nachweisbar und für Mediziner nichts Neues.
Krankenhausbehandlung	 	 Zu den primären, also den unmittelbaren Folgen, zählen vor allem die Kosten einer direkten Bekämpfung, wie beispielsweise die Krankenhausbehandlung von Opfern.
krankhafte	 	 Das mag die Lehrkraft als nervig und störend empfinden, aber deshalb einem Kind gleich eine krankhafte Hyperaktivität zu bescheinigen oder die soziale Kompetenz abzusprechen, ist völliger Unsinn.
Krankheit	 	 Burnout: Die Krankheit des modernen Menschen. 	 Im Grunde genommen, handelt es sich bei einem Burnout um keine Krankheit im üblichen Sinne, sondern um eine natürliche Reaktion des Körpers auf Stresssituationen, die durch Gefahren entstehen. 	 Während in der ersten Situation die Wirtschaft mit leichten Einschränkungen weiter läuft, verbreitet sich die Krankheit weiter und fordert insgesamt höhere Opferzahlen bei einem geringeren finanziellen Verlust.
Krankheiten	 	 Um das Pensum an Sport zu absolvieren, ignorieren sie mitunter Verletzungen oder Krankheiten und nehmen soziale Isolation in Kauf.
Krankheitsfälle	 	 Mittlerweile werden die Zivilisationskrankheiten von der Medizin als Volksfeind Nummer 1 bezeichnet, was angesichts der Krankheitsfälle durchaus zutreffen mag.
kreativ	 	 Besonders in modernen Arbeitsbereichen, wie Werbung, IT-Branche oder Kommunikation erschien es erstrebenswert, diese Fähigkeit zu besitzen, denn Multitasking versprach dem Unternehmen außer der Schnelligkeit auch einen Mehrwert: Multitasker galten als besonders produktiv, kreativ und vielseitig einsetzbar.
kreativen	 	 Im Laufe der Zeit mussten sinnlose Zwänge und die Übermacht der Pädagogen zugunsten der Unabhängigkeit des Kindes allmählich weichen, damit der Weg zu einem eigenständigen, verantwortungsvollen und kreativen Leben frei war. 	 Fakt ist, dass sich an solchen Projekten die Politiker und die Großkonzerne die Zähne ausbeißen, weil sich die Gegner von einer äußerst kreativen Seite zeigen.
Krebs	 	 Dabei sind die Bedingungen für jede Organspende eindeutig definiert: Ist das Organ gesund und liegt keine schwere Erkrankung, wie Krebs oder Tuberkulose vor, kommt ein Mensch als Spender in Frage.
krebserregend	 	 Denn nach wie vor befürchten die Menschen einen Schattenwurf im Garten beziehungsweise auf dem Feld, einen hörbaren Schall, auch dass die Erzeugung des Stroms krebserregend ist, oder dass die Nutztiere, die in der Nähe weiden, erkranken können.
Kreislauffunktion	 	 Dank der modernen Intensivmedizin und der Medikamente sind die Ärzte zwar in der Lage, die Atem-, Herz-, Lungen- und Kreislauffunktion künstlich weiter aufrechtzuerhalten, trotzdem ist das Gehirn, das keine Gehirnstromaktivität mehr zeigt, gestorben.
Kreislaufprobleme	 	 Daher sind Kreislaufprobleme bei einer extremen Hitze ein typisches Symptom, eine normale Reaktion des Körpers.
Kreuz	 	 Ein breites Kreuz wird bei Männern positiv, bei Frauen dagegen negativ empfunden, weil es mit Macht und Stärke assoziiert wird, die wir von Männern erwarten, bei Frauen dagegen nach wie vor scheuen.
kreuzen	 	 Die Blicke kreuzen sich unentwegt, man fühlt sich beobachtet, und die geringe körperliche Distanz würde in jeder anderen Situation als unangemessen gelten.
Kreuzworträtsel	 	 Während die einen Sudokus oder Kreuzworträtsel lösen, bevorzugen die anderen spannende Romane oder eine Fremdsprache, die dritten wiederum setzen sich in ihrem sozialen Engagement mit bisher unbekannten Themen auseinander.
Krieg	 	 Meist ging es darum, Handel zu treiben, Nahrung zu finden oder  einen Krieg zu führen.
Kriege	 	 Die Deutsche Gesellschaft für Umwelt- und Humantoxikologie beziffert die jährliche Zahl der Todesfälle infolge der Umweltverschmutzungen auf 9 Millionen weltweit, fünfzehn Mal mehr als die Gesamtheit der Opfer durch Kriege und andere Formen der Gewalt.
kriegerische	 	 Der angestrebte Warenaustausch bedingte ein neues, friedliches Zusammentreffen, und fußte auf der ökonomischen Überzeugung, dass kriegerische Auseinandersetzungen den Wohlstand gefährden. 	 Und darin liegt der Unterschied, beim Tourismus steht nämlich nicht die Arbeit, verstanden als Handel, Bildung oder kriegerische Auseinandersetzungen, im Vordergrund, sondern lediglich Erholung und Entspannung.
Kriegsschäden	 	 So lassen sich die ökonomischen Folgen der Spanischen Grippe, einer Pandemie, die die Welt zwischen 1918 und 1920 befallen hat, aufgrund der Kriegsschäden aus dem ersten Weltkrieg (1914-1918) nur schwer ermitteln, weil beide Krisen nahtlos ineinander übergingen, zumal die Daten darüber sehr lückenhaft sind.
Kriminalität	 	 In manchen Fällen treibt die Sucht die Menschen in die Kriminalität oder in den finanziellen Ruin, der in Selbstmordgedanken endet.
Krimis	 	 Nach Schokoladeneis, Jogging oder Krimis sind viele von uns süchtig.
Krise	 	 Ein anderer großer Teil der Kosten entfällt auf die Wiederherstellung der ökonomischen Verhältnisse, die in einer Volkswirtschaft vor der Krise herrschten. 	 Zwar wird in jeder Krise gefragt, ob die Sicherung der Wirtschaftlichkeit nicht im Gegensatz zur Sicherung der Gesundheit steht, aber die Untersuchungen zeigen eindeutig, dass dieser Gegensatz nicht existiert, weil es bei allen Versuchen nur um die Minimierung des Schadens geht.
Krisen	 	 So lassen sich die ökonomischen Folgen der Spanischen Grippe, einer Pandemie, die die Welt zwischen 1918 und 1920 befallen hat, aufgrund der Kriegsschäden aus dem ersten Weltkrieg (1914-1918) nur schwer ermitteln, weil beide Krisen nahtlos ineinander übergingen, zumal die Daten darüber sehr lückenhaft sind.
Kriterien	 	 Auch der Gesundheitszustand eines Menschen ist nach äußerlichen Kriterien nicht eindeutig identifizierbar, so dass er nur vermutet werden kann. 	 Die kulturelle Brille beeinflusst nicht nur unsere Wahrnehmung, sondern sie lässt uns auch für die Beurteilung des Schönen ungleiche Kriterien anwenden. 	 Hinsichtlich der botanischen Forschung  ist der Begriff nicht nur menschenzentriert, sondern vor allem nicht ausreichend, denn er schließt im Vorfeld nach physikalischen Kriterien bestimmte Spezies aus. 	 Schätzungen zufolge ist gerade die stoffungebundene Sucht mangels festgelegter Kriterien und aufgrund der nicht eindeutigen Messbarkeit sehr verbreitet, ohne dass sie medizinisch diagnostiziert worden ist.
Kriterium	 	 Folglich ist das Kriterium der Fitness für die Schönheit insofern wenig ausschlaggebend, als es lediglich die körperliche Konstitution beschreibt.
Kritik	 	 Schönheitsoperationen gehören seit einigen Jahrzehnten zu unserem Alltag, und obwohl das Millionengeschäft zahlreiche Arbeitsplätze schafft und medizinisch etabliert ist, gerät es immer wieder in die Kritik der Moralapostel. 	 Offene Kritik an den Umständen ist also unpassend, die andere Person kennt Sie schließlich nicht und weiß mit Ihrer Art oder der leisen Ironie gar nichts anzufangen. 	 Die Kritik mag je nach Definition berechtigt sein, andererseits wurde auch Schach, das nicht gerade viel mit Bewegung zu tun hat, vom Internationalen Olympischen Komitee in die Liste der Sportdisziplinen aufgenommen.
Kritiker	 	 Die Kritiker der Globalisierung der Kultur heben in erster Linie die Gefahren durch zu viele Fremdwörter hervor, durch die sich der Charakter einer Sprache verändert. 	 Zwar wird des Öfteren bemängelt, dass der Umstieg viel zu spät erfolgt und zu langsam vonstattengeht, aber die ersten Erfolge sind bereits sichtbar, und so schmilzt die Zahl der militanten Kritiker stetig.
kritische	 	 Auf der anderen Seite melden sich seit vielen Jahren kritische Stimmen zu Wort, die behaupten, Großkonzerne seien die eigentlichen und einzigen Gewinner der globalisierten Ordnung, während die durchschnittlichen Menschen die Verlierer seien. 	 Besonders kritische Stimmen warnen davor, dass Traditionen verlorengehen, und Kinder sowie Jugendliche ihre nationale Identität verlieren, wodurch die Existenz ganzer Völker langfristig in Gefahr ist.
kritischen	 	 Sie vertrauen auf das strenge Gesetz nicht und fürchten den Organmissbrauch, dass also das Leben eines Angehörigen, der sich im kritischen Zustand befindet, vorzeitig beendet wird, damit ihm die Organe entnommen und verpflanzt werden können.
kritischer	 	 Den dritten wiederum, die hinter den Kulissen der Wirtschaft die Gewinne gesehen und die Slogans der Werbung schnell durchschaut haben, ist ein kritischer Blick zu verdanken.
Kräfte	 	 Bei einer Gefahr reagiert der Körper mit einer chemischen Abwehrreaktion und produziert Hormone, die alle Kräfte mobilisieren. 	 Hätten wir dieses Werkzeug nicht, könnten wir unsere Kräfte und Möglichkeiten nicht realistisch einschätzen, um aus Erfahrungen heraus eigene Fähigkeiten zu perfektionieren und über uns hinauszuwachsen.
Kulissen	 	 Den dritten wiederum, die hinter den Kulissen der Wirtschaft die Gewinne gesehen und die Slogans der Werbung schnell durchschaut haben, ist ein kritischer Blick zu verdanken.
Kultur	 	 Auch in unserer, beinahe globalen Kultur herrscht ein bestimmtes Ideal, das durch die Medien propagiert wird: Wohlproportioniert, gesund und fit muss man sein, um als schön wahrgenommen zu werden. 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist. 	 Übrigens hat das männliche Pendant zu einer exotischen Fremden, als potenter Latin Lover bekannt, erst gut 150 Jahre später Einzug in die deutsche Kultur gehalten. 	 Die Kritiker der Globalisierung der Kultur heben in erster Linie die Gefahren durch zu viele Fremdwörter hervor, durch die sich der Charakter einer Sprache verändert. 	 Indem Touristen ins Land geholt werden, möchte sich das Zielland nach außen öffnen und seine Kultur zeigen.
Kulturaustausch	 	 So sehr wir uns auch den Kulturaustausch auch wünschen, unser Interesse ist sehr oberflächlich!.
kulturelle	 	 Die kulturelle Brille beeinflusst nicht nur unsere Wahrnehmung, sondern sie lässt uns auch für die Beurteilung des Schönen ungleiche Kriterien anwenden. 	 Die Ergebnisse der Untersuchungen von Online-Dating-Portalen bestätigen eindeutig klassische Attraktivitätsmuster, die kulturelle Vorstellungen von Überlegenheit und Beschützertum wiederspiegeln, so Speck. 	 Der Kontakt mit Einheimischen ist zwar möglich, auch werden in allen Hotelanlagen Ausflüge zu den Sehenswürdigkeiten angeboten, aber die Mehrheit der Touristen verfolgt einfach andere Ziele, als kulturelle Besonderheiten kennen zu lernen und so für ein Verständnis zwischen den Kulturen zu sorgen. 	 Jede Geschichte enthält Neues und Überraschendes, das dieses kulturelle Weltwissen sukzessiv aufbaut und die Lücken füllt.
kulturellen	 	 Um den angeblichen Statusverlust zu kompensieren, seien Frauen, die mehr als ihre Partner verdienen, daran interessiert, dass der Mann einer aushäusigen, oft schlecht bezahlten Tätigkeit nachgeht, zum Beispiel im kulturellen Bereich.
Kulturen	 	 Der Kontakt mit Einheimischen ist zwar möglich, auch werden in allen Hotelanlagen Ausflüge zu den Sehenswürdigkeiten angeboten, aber die Mehrheit der Touristen verfolgt einfach andere Ziele, als kulturelle Besonderheiten kennen zu lernen und so für ein Verständnis zwischen den Kulturen zu sorgen.
Kulturgeschichte	 	 Die Vielfalt sieht man auf Gemälden, in Skulpturen, in der Werbung, ja überall dort, wo visuelle Beispiele ein Zeugnis der Kulturgeschichte und des Zeitgeistes sind.
Kulturkreises	 	 Die Mitglieder des eigenen Kulturkreises werden anders als Fremde wahrgenommen: Einerseits stellen wir an Fremde andere Erwartungen, andererseits akzeptieren wir die Andersartigkeit viel eher als im eigenen Kulturkreis. 	 An beide Frauentypen werden andere Anforderungen gestellt, und damit die Fremde den Erwartungen überhaupt nachkommen kann, müssen die Grenzen ihrer persönlichen Freiheit viel weiter als für Angehörige des eigenen Kulturkreises gesteckt sein.
Kulturphänomene	 	 Die sexuelle Revolution ist mit ziemlicher Sicherheit eines der wichtigsten Kulturphänomene der zweiten Hälfte des zwanzigsten Jahrhunderts.
Kulturschaffenden	 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten.
Kummer	 	 Bereits während der Feier kamen einige Freunde auf mich zu und fragten, ob ich Kummer hätte oder krank sei, weil ich mich so komisch verhielte.
Kumulation	 	 Solche Produktion hatte einerseits einen positiven Einfluss auf den Konsum, es konnten nämlich mehr Produkte zum günstigen Preis angeboten und abgesetzt werden, andererseits führte sie zu einer Kumulation des Kapitals.
Kunden	 	 Nach allgemeiner Überzeugung waren sie diejenigen, die dafür sorgten, dass Aufträge rechtzeitig und erfolgreich erledigt wurden, die Kunden begeistert waren und der Arbeitsalltag dynamisch verlief.
Kunst	 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind. 	 Während die Kunst für die Schaffung des Schönen zuständig war, so war die Industrie für die gleichbleibende Qualität, und das Handwerk für das Bequeme und Nützliche verantwortlich. 	 Die Kunst des Smalltalks beruht auf zwei grundsätzlichen Prinzipien: Worüber wird gesprochen und wie wird über etwas gesprochen? Ein aktuelles, unverfängliches Thema, wie das Wetter ist ein guter Standard, weil das Gegenüber in den meisten Fällen den Gedanken aufgreifen und weiterführen kann.
Kunstwerke	 	 Auch die hergestellten Objekte wurden nicht mehr als Kunstwerke bzw.
kurbelt	 	 Indem durch regelmäßige körperliche Aktivitäten der Stoffwechsel angekurbelt wird, verbraucht der Körper mehr Energie und baut Zucker und Fett schneller ab – die beste Hilfe gegen Übergewicht und Diabetes. 	 Indem man lieber zu Fuß geht und die Kurzstrecken mit dem Fahrrad statt mit dem Auto zurücklegt, sorgt man für eine bessere Durchblutung und Versorgung mit Sauerstoff, kurbelt den Stoffwechsel an und trainiert den Bewegungsapparat.
kurios	 	 Denn es steht fest, dass durchschnittliche Menschen eine kurios ambivalente Haltung der Hochbegabung gegenüber haben.
kurz	 	 Bei den  Probanden wurden die Hirnströme gemessen, indem mit Hilfe eines Magnetresonanztomographen, kurz MRT, visualisiert wurde, welche Regionen aktiviert werden, wenn die Testpersonen eine Handlung vollziehen. 	 Aus früheren Studien ist bekannt, dass all diese Hirnareale das Theory of Mind-Netzwerk, kurz ToM-Netzwerk, bilden. 	 Im Einklang damit muss der Augenkontakt stehen – den Blickkontakt aufnehmen und kurz halten, um dann abzuschweifen und ihn wieder aufzunehmen.
kurze	 	 Danach sollte wieder eine kurze Pause folgen. 	 Während Ansichten über Fachthemen, Kommentare zu geposteten Artikeln aus Presse beziehungsweise Fachpublikationen, Analysen oder neuste Daten die eigenen Qualifikationen und die Professionalität unterstreichen, eignen sich Erfahrungsberichte, ironische Beiträge, witzige Zitate, philosophische Gedanken oder kurze Vlog-Beiträge eher dafür, das eigene Denken, persönliche Ansichten oder die Einstellung zur Berufswelt zu präsentieren. 	 Die richtige politische Strategie wäre laut Forscher, das öffentliche Leben und die Wirtschaftsaktivitäten für kurze Zeit stark einzuschränken, und die Einschränkungen wieder zu lockern, sobald die größte Gefahr, beispielsweise die Infektionsrate bei einer Epidemie, wieder vorüber ist.
kurzer	 	 Darauf folgt einige Minuten später die Ausschüttung von Cortisol, um dem Körper in kurzer Zeit möglichst viel Energie bereitzustellen und einen verlängerten Wachzustand herbeizuführen. 	 Dank der Mitarbeit zahlreicher Freiwilliger entstand in kurzer Zeit ein Pool an aufgezeichneten Gebärden in einer Standardform.
kurzfristig	 	 Während die positiven Auswirkungen des Suchtverhaltens ausschließlich kurzfristig und subjektiv wahrnehmbar sind, haben Süchte generell weitreichende und meist dauerhafte negative Folgen, die sich in Krankheiten, wie Krebs, Magengeschwüre oder Herz-Kreislauf-Erkrankungen, und schließlich in einem körperlichen Verfall manifestieren.
Kurzgeschichten	 	 Weil Ironie selten isoliert auftritt und ein wissenschaftlicher Test eine natürliche Situation nur simulieren kann, wurden ihnen ganze Kurzgeschichten mit ironischen Elementen präsentiert.
kurzsichtige	 	 Dieser Eingriff in die Natur ist von der ökonomischen Wasserknappheit schwer zu trennen, weil das Missmanagement, die fehlende Infrastruktur oder kurzsichtige Großprojekte dazu beitragen, dass bestimmte Regionen und Bevölkerungsgruppen nicht ausreichend mit Wasser versorgt werden.
Kurzstrecken	 	 Indem man lieber zu Fuß geht und die Kurzstrecken mit dem Fahrrad statt mit dem Auto zurücklegt, sorgt man für eine bessere Durchblutung und Versorgung mit Sauerstoff, kurbelt den Stoffwechsel an und trainiert den Bewegungsapparat.
Kurzum	 	 Kurzum – für die meisten von uns.
Kuscheln	 	 Durch das Kuscheln während des Zuhörens und die gemeinsame Zeit fühlen sich Kinder sehr geborgen.
Kälte	 	 Eine höhere Sterblichkeit bei Patienten mit Herz-Kreislauf-Problemen bei sehr niedrigen Außentemperaturen lässt sich physikalisch auf die Verengung der Gefäße durch die Kälte zurückführen.
können	 	 Aus heutiger Perspektive handeln die Kinder in „Struwwelpeter“ allerdings so, wie Kinder es seit ewigen Zeiten tun: Sie hören nicht auf ihre Eltern, probieren unterschiedliche Sachen aus, können die Risiken nicht einschätzen oder sie verletzen sich unfreiwillig. 	 Pflanzen können chemische Stoffe produzieren, mithilfe derer sie miteinander kommunizieren. 	 Wie können Personen, die nicht laut sprechen können, solche Systeme nutzen? Diese Frage stand am Anfang der Überlegungen für die Mitarbeiter der Digitalagentur MRM//McCann, die auf den Einsatz neuer Technologien und die Trendforschung spezialisiert ist. 	 Sollten Sie tatsächlich keine Lust auf Smalltalk haben, können Sie das ehrlich zugeben. 	 Viele können sich gegen die Konkurrenz nicht behaupten oder scheitern an der Preispolitik.
Können	 	 Können Pflanzen denken?.
könnte	 	 Es hat sich in den letzten Jahrzehnten also viel getan, könnte man meinen. 	 Auf unseren Arbeitsalltag übertragen, könnte dies bedeuten, dass wir für routinierte Handlungen weniger Energie aufwenden müssen und gleichzeitig das Fehlerrisiko minimieren. 	 Hierbei ist Vorsicht geboten: Ein zu langer Blickkontakt gleicht einem Anstarren, dies könnte als grenzüberschreitend oder gar als sexuelle Belästigung empfunden werden. 	 Der bewusste Verzicht auf die Geräusche, auf elektronische Medien sowie Termine könnte zu einer erholsamen Oase werden, in der alle Beteiligten zur Ruhe kommen. 	 Der Grund dafür könnte sein, dass sie einen persönlichen Bezug zu einer ausgewählten Gruppe herstellen, wodurch sie weniger anonym erscheinen.
könnten	 	 Hätten wir dieses Werkzeug nicht, könnten wir unsere Kräfte und Möglichkeiten nicht realistisch einschätzen, um aus Erfahrungen heraus eigene Fähigkeiten zu perfektionieren und über uns hinauszuwachsen. 	 Seine Behauptungen, Pflanzen könnten zielorientiert handeln, seien denkfähig und imstande, ihre Umgebung bewusst zu erkunden, riefen bei den meisten seiner Fachkollegen bloßes Kopfschütteln hervor.
Köpfen	 	 Unterschwellig regieren in den Köpfen weiterhin geschlechtsspezifische Klischees, die zur Ungleichheit führen, denn das Problem wurde nicht gelöst, sondern lediglich verdrängt.
Körper	 	 Bei einer Gefahr reagiert der Körper mit einer chemischen Abwehrreaktion und produziert Hormone, die alle Kräfte mobilisieren. 	 Indem Adrenalin ausgeschüttet wird, schaltet der Organismus auf Alarmbereitschaft: der Blutzucker steigt, die Augen fokussieren, die Muskeln sind angespannt und die Atemwege weiten sich, um den Körper mit zusätzlichem Sauerstoff zu versorgen. 	 Darauf folgt einige Minuten später die Ausschüttung von Cortisol, um dem Körper in kurzer Zeit möglichst viel Energie bereitzustellen und einen verlängerten Wachzustand herbeizuführen. 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat. 	 Auch auf solche Erlebnisse am privaten PC, die wir unbewusst als eigenes Versagen deuten, reagiert unser Körper mit einem Adrenalin-Cortisol-Cocktail.
Körperfunktionen	 	 Die fortschreitende Industrialisierung führte einen Wandel mit zahlreichen, für alle Körperfunktionen spürbaren Folgen herbei.
Körpergröße	 	 Das Alter und das Geschlecht sind grundsätzlich unerheblich, weitere Faktoren, wie die Körpergröße oder Hautfarbe spielen eine untergeordnete Rolle und sind nur in Ausnahmefällen entscheidend.
Körperhaltung	 	 Ein unaufdringliches Lächeln und eine offene Körperhaltung sind ein guter Start und lenken den Versuch in die richtige Bahn.
körperlich	 	 Unabhängig von ihrem finanziellen Status suchen Frauen einen älteren, höher gebildeten und körperlich größeren Partner. 	 Es lohnt sich also schon! Gerade an „faulen Tagen“ oder wenn es einem körperlich nicht so gut geht, sind wir dankbar dafür, dass wir nicht viel nachdenken, planen oder organisieren müssen.
körperliche	 	 Jahrhundert war die körperliche Arbeit mit einem recht negativen Image behaftet. 	 Folglich ist das Kriterium der Fitness für die Schönheit insofern wenig ausschlaggebend, als es lediglich die körperliche Konstitution beschreibt. 	 Zahlreiche Menschen leiden heutzutage unter Schlaflosigkeit oder unter Schlafstörungen, die in den meisten Fällen nicht auf körperliche Ursachen, sondern auf äußere Faktoren, wie Lärm und Helligkeit, oder schlechte Gewohnheiten, wie beispielsweise auf späten Kaffeekonsum zurückzuführen sind. 	 Die Blicke kreuzen sich unentwegt, man fühlt sich beobachtet, und die geringe körperliche Distanz würde in jeder anderen Situation als unangemessen gelten. 	 Indem durch regelmäßige körperliche Aktivitäten der Stoffwechsel angekurbelt wird, verbraucht der Körper mehr Energie und baut Zucker und Fett schneller ab – die beste Hilfe gegen Übergewicht und Diabetes.
körperlichen	 	 Das Hauptinteresse gilt präventiven Maßnahmen, die den körperlichen Gesundheitszustand der breiten Öffentlichkeit verbessern sollen, sowie therapeutischen und rehabilitativen Maßnahmen, die auf die Wiederherstellung der körperlichen Funktionen nach Unfällen durch passendes Training abzielen. 	 Die Frage, inwieweit Sport tatsächlich etwas mit körperlichen Aktivitäten zu tun haben muss, ist in der Sportwelt seit Jahren umstritten. 	 Während die positiven Auswirkungen des Suchtverhaltens ausschließlich kurzfristig und subjektiv wahrnehmbar sind, haben Süchte generell weitreichende und meist dauerhafte negative Folgen, die sich in Krankheiten, wie Krebs, Magengeschwüre oder Herz-Kreislauf-Erkrankungen, und schließlich in einem körperlichen Verfall manifestieren. 	 Dass wir Menschen tagtäglich mit körperlichen Veränderungen auf die Wetterverhältnisse der Umgebung reagieren, ist keine neue Wahrheit. 	 Es gibt unzählige Faktoren, die in ständiger Wechselwirkung miteinander stehen und sich erst zusammen mit der persönlichen körperlichen Veranlagung und dem Mangel an Gegenmaßnahmen in Erkrankungen manifestieren können.
körperliches	 	 Eine Belohnung in Form eines Glücksgefühls oder eine Bestrafung durch körperliches Unwohlsein oder Schmerzen treten an Stelle des Normalzustands eines suchtfreien Menschen, der solche Höhen und Tiefen in dieser Form nicht empfindet.
Körperlichkeit	 	 Als natürlicher Bestandteil eines erfüllten Lebens wurde das Vergnügen der Körperlichkeit offiziell in den Kanon der Gefühle aufgenommen und vervollständigte den Begriff der Liebe als geistige Empfindung um die Freuden der Fleischeslust.
Körperreaktionen	 	 Im Alltag sind wir von den Körperreaktionen nicht überrascht.
Körpers	 	 Im Grunde genommen, handelt es sich bei einem Burnout um keine Krankheit im üblichen Sinne, sondern um eine natürliche Reaktion des Körpers auf Stresssituationen, die durch Gefahren entstehen. 	 Diese Stressreaktionen sind für das Überleben notwendig, um die Gefahrensituationen blitzschnell einzuschätzen und dadurch die Unversehrtheit des Körpers sicherzustellen. 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen. 	 Selbst die kleinsten Gefäße werden besser durchblutet, so dass sich die Sauerstoffaufnahme des gesamten Körpers erhöht. 	 Eine gesunde Ernährung ist auf alle Fälle der erste Schritt, denn die Versorgung des Körpers mit allen lebensnotwendigen Nährstoffen in einem ausgewogenen Verhältnis und ohne chemische Zusatzstoffe sowie eine ausreichende Zufuhr von Wasser bilden die Basis unserer Gesundheit.
Kühlsystem	 	 Es befindet sich zwar meist in einem geschlossenen Umlauf und muss nicht frisch sein, es ist jedoch in diesem Kühlsystem fest gebunden und lässt sich nicht anderweitig nutzen.
kümmert	 	 Auch werden die Hochbegabten meist auf bessere Schulen geschickt und man kümmert sich im Allgemeinen mehr um ihr Wohl.
künftige	 	 Allerdings waren die Ansätze stark mit dem politischen System verbunden, die Kinder wurden nämlich als künftige Bürger erzogen, die das bestehende System als Soldaten, Mütter, Bauern, Politiker usw.
Künstler	 	 Der von Walter Gropius, einem der Mitbegründer, vorgeschlagene Name Bauhaus geht auf mittelalterliche Bauhütten zurück, in denen Künstler und Handwerker Hand in Hand arbeiteten, denn „Es gibt keinen Wesensunterschied zwischen dem Künstler und dem Handwerker.
künstlerische	 	 Der philosophische und künstlerische Ansatz des Bauhauses, alle Bereiche zu verbinden, indem man hochwertige, nützliche, bequeme und gleichzeitig schöne Produkte schafft, war ein für die damalige Zeit sehr innovativer Gedanke.
künstlerischen	 	 Den Natur- und Materialstudien, den Analysen Alter Meister und dem Aktunterricht waren in jeder Unterrichtsstunde Bewegungs- und Atemübungen vorangestellt, damit sich Studierende entkrampfen und lockern, um im künstlerischen Prozess aus dem „Fließenden Richtung und Ordnung“ zu schaffen.
künstlerisches	 	 Zahlreiche Bauhäusler gingen ins Exil und verfolgten ihr künstlerisches Schaffen im Ausland weiter.
künstlich	 	 Dank der modernen Intensivmedizin und der Medikamente sind die Ärzte zwar in der Lage, die Atem-, Herz-, Lungen- und Kreislauffunktion künstlich weiter aufrechtzuerhalten, trotzdem ist das Gehirn, das keine Gehirnstromaktivität mehr zeigt, gestorben.
künstliche	 	 Die natürlichen Niederschläge reichen der Landwirtschaft nicht aus, der intensive Anbau auf Feldern und in Gewächshäusern erfordert eine künstliche Bewässerung.
kürzer	 	 Im Vergleich dazu wird heutzutage viel kürzer gearbeitet.
kürzere	 	 Durch die regelmäßige Zufuhr wird allerdings die Menge der Substanz als nicht mehr ausreichend empfunden, denn das Gehirn gewöhnt sich mit der Zeit daran und verlangt infolgedessen immer größere Mengen oder immer kürzere Abstände.
LAB13	 	 Technisch stand das Team des Digitallabs LAB13 vor dem Problem, wie Sprachassistenten die Gebärdensprache in Befehle umsetzen könnten, um ein Tool zu entwickeln, das Hörbeeinträchtigten eine einwandfreie Kommunikation mit dem Sprachassistenten ermöglicht und sich darüber hinaus problemlos in den Alltag integrieren lässt.
Laborstudien	 	 Es bestehen zwar Korrelationen zwischen dem Empfinden und den äußeren Bedingungen, aber kausale Zusammenhänge sind durch Laborstudien nicht belegbar.
lag	 	 Man wollte ihnen die Fähigkeit eines systematischen Arbeitens zwar keinesfalls absprechen, aber die Vermutung, dass sie dies möglicherweise verlernt hatten, lag nahe. 	 Gerade die Ästhetik dürfte dabei den Ausschlag gegeben haben, man möchte doch das eigene Umfeld nicht verschandeln. 	 Mit einem Schlag gerät die heile Welt ins Wanken, der Dorffrieden ist gestört, und das Projekt droht zu scheitern.
Lage	 	 Aus Unsicherheit strecken wir unsere Fühler aus, um die Lage zu sondieren, zumal wir im Grunde friedliche Absichten hegen und dem Gegenüber nichts Böses unterstellen wollen. 	 Ein flüchtiger Blick auf die Weltkarte reicht nicht aus, um die Lage einzuschätzen, denn obwohl ca.
Lagerung	 	 Zu den weiteren Umweltbelastungen zählen vor allem die Müllmengen, der Licht-Smog, also riesige Lichtglocken über dicht besiedelten Gebieten, die das natürliche Lichtempfinden beeinträchtigen, der permanente Lärm sowie radioaktive Abfälle aus Kernkraftwerken, für deren sichere Lagerung beziehungsweise Dekontamination immer noch keine Lösung gefunden wurde.
Land	 	 Indem Touristen ins Land geholt werden, möchte sich das Zielland nach außen öffnen und seine Kultur zeigen.
Landes	 	 Diese Forderung erscheint jedoch angesichts der Einkommensschere zwischen armen und reichen Ländern absolut utopisch und wenig erstrebenswert, sie würde nämlich die bestehenden ökonomischen Unterschiede auch innerhalb desselben Landes noch weiter zementieren.
Landesregierung	 	 Neben den üblichen Protestaktionen, Bürgerinitiativen und Briefen an die Landesregierung greift man schon mal zur Trickkiste und benennt ein Stück Acker in ein Naturschutzgebiet um, wo seltene Pflanzen wachsen oder vom Aussterben bedrohte Tiere beheimatet sind.
Landstriche	 	 Neben den Gegenden, in denen aufgrund der geographischen Bedingungen oder klimatischen Verhältnisse ohnehin Wassermangel herrscht, wie Wüsten oder hohe Berge, gibt es Landstriche mit einem menschengemachten Wasserproblem.
Landwirtschaft	 	 Sie nahm ihren Anfang in Großbritannien, wo jahrelanger Frieden, der Überseehandel mit den Kolonien und der Überschuss an Arbeitskräften in der Landwirtschaft den Wandel der Produktionsverhältnisse herbeiführten. 	 Die industrielle Revolution zog darüber hinaus ein neues Verständnis von Zeit nach sich: Das übliche Arbeitspensum oder eine starke Ausrichtung nach dem Wetter beziehungsweise den Jahreszeiten, wie zum Beispiel in der Landwirtschaft wurden nämlich durch einen strikt geregelten Arbeitstag mit nicht selten bis zu 16 Stunden ersetzt. 	 Die natürlichen Niederschläge reichen der Landwirtschaft nicht aus, der intensive Anbau auf Feldern und in Gewächshäusern erfordert eine künstliche Bewässerung. 	 Die Landwirtschaft und die Industrie sind also die größten Verbraucher.
landwirtschaftliche	 	 Innerhalb von zwei-drei Generationen entstand eine Reihe von Geräten und Maschinen, wie Lokomotiven, landwirtschaftliche Maschinen, Turbinen zur Stromerzeugung oder später auch Autos, die völlig neue Möglichkeiten eröffneten. 	 Entgegen der geläufigen Überzeugung verbraucht die Industrie jedoch nur ein Fünftel der Ressourcen, wohingegen 70% für die landwirtschaftliche Produktion benötigt werden.
Landzerstörung	 	 Was das architektonische Schaffen angeht, so wird das Bauhaus, wie Peter Hahn es formulierte, „nicht selten für die Unwirtlichkeit unserer Städte verantwortlich gemacht, für die große Landzerstörung durch eintönige Container-Architekturen und seelenlose Großsiedlungen.
lang	 	 Indem wir uns in sozialen Medien stundenlang mit anderen messen, sorgen wir nicht gerade für Entspannung, denn es gibt immer Gegenstände, die wir begehren, Menschen, die wir beneiden, und Orte, die wir nie im Leben sehen werden. 	 Sätze wie „Schon wieder tolles Wetter“, wenn es tagelang regnet oder „Wie immer pünktlich“ zu einem Kollegen, der permanent zu spät kommt, gehören zu unserem ganz gewöhnlichen Sprachgebrauch. 	 Jahrelang führte das Multitasking die Liste der meistgeschätzten Soft-Skills an. 	 Im Einklang damit muss der Augenkontakt stehen – den Blickkontakt aufnehmen und kurz halten, um dann abzuschweifen und ihn wieder aufzunehmen. 	 Doch viele Jahrtausende lang diente jede Bewegung von Ort zu Ort einem gänzlich anderen Zweck.
lange	 	 Doch nach dem vielgepriesenen Multitasking ist nun das lange belächelte Monotasking wieder angesagt. 	 In Anbetracht des großen Schadens und der umfangreichen Planung rechnete man damit, dass alles höchstwahrscheinlich sehr lange dauern wird. 	 Die beispielsweise in Spanien praktizierte Widerspruchsregelung sieht dagegen vor, dass alle Bürgerinnen und Bürger gemäß dem Gesetz nach ihrem Tod als potenzielle Spender in Frage kommen, solange sie dem Vorgang nicht schriftlich widersprochen haben. 	 Juristisch befinde man sich da zwar in einer Grauzone, denn solange man sich mit den Informationen nicht bewerbe, begehe man keine Straftat, weil man durch die Meinungsäußerungsfreiheit geschützt sei. 	 Nun haben die Sprachassistenten, wie Google Assistant, Siri, Alexa oder Cortana keinen Nutzen, solange die Person ihre Gedanken nicht laut aussprechen kann, wie alle Menschen, die in der  Gebärdensprache kommunizieren.
langer	 	 Rost bereits vor langer Zeit auf eine soziale Hysterie hingewiesen, die mit diesem elitären Image zusammenhängt. 	 Sie nahm ihren Anfang in Großbritannien, wo jahrelanger Frieden, der Überseehandel mit den Kolonien und der Überschuss an Arbeitskräften in der Landwirtschaft den Wandel der Produktionsverhältnisse herbeiführten. 	 Die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz ist allemal als Errungenschaft und als Resultat langer Prozesse zu werten. 	 Hierbei ist Vorsicht geboten: Ein zu langer Blickkontakt gleicht einem Anstarren, dies könnte als grenzüberschreitend oder gar als sexuelle Belästigung empfunden werden.
langfristig	 	 Besonders kritische Stimmen warnen davor, dass Traditionen verlorengehen, und Kinder sowie Jugendliche ihre nationale Identität verlieren, wodurch die Existenz ganzer Völker langfristig in Gefahr ist. 	 Diese Folgen, zum Beispiel die Pleite von Unternehmen und die damit verbundene hohe Arbeitslosigkeit, sind langfristig und nur schwer messbar.
langjährige	 	 Allerdings hat der langjährige Forscher der Hochintelligenz, Prof. 	 Wenn es bloß nicht dieses eine kleine Aber gäbe! Die Bevölkerung in den ländlichen Regionen, wo die meisten Windparks entstehen, steht Neuerungen durchaus offen gegenüber – eine saubere Umwelt wollen wir schließlich alle – und verfolgt mit großem Interesse die gesamte, oft langjährige  Sondierungsphase, die der Errichtung von Windkraftanlagen vorangeht.
langjährigen	 	 Hat man im Beruf einen Auftrag routiniert ausgeführt, erntet man meist Anerkennung und Bewunderung für persönliche Fähigkeiten, gepaart mit langjährigen Erfahrungen – beides hoch geschätzte Qualifikationen.
langsam	 	 Zwar wird des Öfteren bemängelt, dass der Umstieg viel zu spät erfolgt und zu langsam vonstattengeht, aber die ersten Erfolge sind bereits sichtbar, und so schmilzt die Zahl der militanten Kritiker stetig.
langweilig	 	 Die anderen, die notorischen Pauschalltouristen, haben im Laufe der Zeit festgestellt, dass die Hotelburgen, ob die in Phuket, Hurghada oder auf Mallorca alle gleich aussehen und wenig Neues zu bieten haben, zu langweilig und zu anonym sind, als dass einen besonderen Reiz hätten.
lassen	 	 Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder. 	 Dabei geht es nicht um das umstrittene positive Denken, sondern um das neuronale Training der Gehirnzellen und Synapsen, die direkt auf Impulse reagieren, neue Erfahrungen zulassen und unsere Reaktionen verstärken, so dass wir die Lebensqualität bewusst wahrnehmen und fühlen können. 	 Wird keine Hochbegabung festgestellt, lassen sie sich trotz der Fachmeinung von ihrer Überzeugung nicht abbringen. 	 Schlimmer noch, sie fühlen sich nicht selten alleingelassen und unverstanden. 	 Wie lassen sich diese erklären? In diesem Punkt sind sich die Sozialforscher einig: Wenn sich ein Kind in der Schule immer wieder langweilt, weil es den Stoff in der Hälfte der Zeit begreift, muss es sich die restliche Zeit irgendwie vertreiben.
latente	 	 Doch solche Individualisierung, die auch in der Erziehung sichtbar ist, stellt eine latente Gefahr dar, weil sie die verfestigten Strukturen der Ungleichheit erfolgreich verschleiert.
Latin	 	 Übrigens hat das männliche Pendant zu einer exotischen Fremden, als potenter Latin Lover bekannt, erst gut 150 Jahre später Einzug in die deutsche Kultur gehalten.
Laufe	 	 Im Laufe der Zeit mussten sinnlose Zwänge und die Übermacht der Pädagogen zugunsten der Unabhängigkeit des Kindes allmählich weichen, damit der Weg zu einem eigenständigen, verantwortungsvollen und kreativen Leben frei war. 	 Im Laufe der Zeit wiesen die Forscher auf einen anderen wichtigen Aspekt hin, den Stefano Mancuso, ein italienischer Forscher, den Gehirnchauvinismus nennt. 	 Außerdem haben wir im Laufe der menschlichen Entwicklung die Erkenntnis gewonnen, dass uns Brücken mehr als Grenzen nützen, dass also jeder Freund mehr wert als ein Feind ist, denn nur in einer Gruppe ist der Fortbestand unserer Spezies einigermaßen gesichert. 	 Die anderen, die notorischen Pauschalltouristen, haben im Laufe der Zeit festgestellt, dass die Hotelburgen, ob die in Phuket, Hurghada oder auf Mallorca alle gleich aussehen und wenig Neues zu bieten haben, zu langweilig und zu anonym sind, als dass einen besonderen Reiz hätten.
laufen	 	 Untersuchungen zufolge ist die Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr besonders wichtig für den Tiefschlaf, für jene Phase also, in der die wichtigsten Regenerationsprozesse stattfinden: Die Atmung und der Puls laufen mit niedrigster Frequenz, die Muskulatur entspannt sich, und die Nervenaktivität des Gehirns nimmt maximal ab. 	 Ähnlich wie Denkgewohnheiten und Gefühlgewohnheiten laufen auch Verhaltensgewohnheiten im Gehirn nach dem gleichen Muster ab: Bereits nach einigen Malen bilden sich feste Strukturen, weil das Gehirn durch Routinen viel weniger Energie für den Stoffwechsel benötigt.
Laune	 	 Dies verbessert wiederum dauerhaft die Laune und macht Trainierte weniger anfällig für Depressionen.
laut	 	 Folglich dreht es sich zunächst einmal zu den anderen Kindern, schaut sich um, fängt an, andere anzusprechen oder sogar die Antworten laut zu rufen. 	 Eine essentielle Information taucht laut Falk Rix, der sich mit dem Nutzen von Profilen für den Beruf beschäftigt, allerdings nirgendwo auf, und diese lautet ganz einfach: Gestalten Sie Ihr Karriereprofil wahrheitsgemäß. 	 Nun haben die Sprachassistenten, wie Google Assistant, Siri, Alexa oder Cortana keinen Nutzen, solange die Person ihre Gedanken nicht laut aussprechen kann, wie alle Menschen, die in der  Gebärdensprache kommunizieren. 	 Wie können Personen, die nicht laut sprechen können, solche Systeme nutzen? Diese Frage stand am Anfang der Überlegungen für die Mitarbeiter der Digitalagentur MRM//McCann, die auf den Einsatz neuer Technologien und die Trendforschung spezialisiert ist. 	 Im Mittelalter durften manche Werkstätten laut Gesetz ihren Betrieb nur außerhalb der Stadtmauern aufnehmen, damit die Bürger dem ständigen Qualm und Rauch nicht ausgesetzt wurden.
Laut	 	 Laut Bose besitzen pflanzliche Organismen ein Nervensystem, das sich in Nährstoffe transportierenden Gefäßstrukturen befindet, die Informationen als elektrische Signale übertragen. 	 Laut Intensivmediziner Dr.
lautet	 	 Eine essentielle Information taucht laut Falk Rix, der sich mit dem Nutzen von Profilen für den Beruf beschäftigt, allerdings nirgendwo auf, und diese lautet ganz einfach: Gestalten Sie Ihr Karriereprofil wahrheitsgemäß.
Lautstärke	 	 Auch physikalische Faktoren, wie Raumtemperatur, Lautstärke oder Zeit spielen dabei eine große Rolle.
Leben	 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind. 	 Sowohl im Privaten, als auch im Beruflichen finden wir tagtäglich Beweise dafür, wie sehr uns die moderne Technologie das Leben erleichtert. 	 Indem wir uns in sozialen Medien stundenlang mit anderen messen, sorgen wir nicht gerade für Entspannung, denn es gibt immer Gegenstände, die wir begehren, Menschen, die wir beneiden, und Orte, die wir nie im Leben sehen werden. 	 Im Laufe der Zeit mussten sinnlose Zwänge und die Übermacht der Pädagogen zugunsten der Unabhängigkeit des Kindes allmählich weichen, damit der Weg zu einem eigenständigen, verantwortungsvollen und kreativen Leben frei war. 	 Diese Veränderungen – und das ist das eigentlich Revolutionäre – prägen unser Leben bis heute.
leben	 	 Diese Stressreaktionen sind für das Überleben notwendig, um die Gefahrensituationen blitzschnell einzuschätzen und dadurch die Unversehrtheit des Körpers sicherzustellen. 	 Ein Zusammenhang zwischen der Physiologie und dem Digitalalltag ist allerdings nur dann ersichtlich, wenn man sich das Arbeitsleben über die Jahrhunderte hinweg unter dem Aspekt der Stresssituationen näher anschaut. 	 Es bedeutet jedoch keineswegs, dass sie nicht existieren, denn die meisten von uns sind in ihnen aufgewachsen und so erzogen worden, folglich leben wir diese Strukturen weiter. 	 Da das Ausleben der Sexualität schließlich dem Individuum selbst überlassen wurde, mussten auch die Gesetze angepasst werden. 	 Für die Agentur ist der Markt aus finanziellen Gründen sehr interessant, weltweit leben nämlich knapp 470 Millionen Gehörbeeinträchtigte, und die großen Konzerne haben diese Zielgruppe bisher komplett vernachlässigt.
lebendigen	 	 Auch die Erziehung unterliegt Modeschwankungen, möglicherweise noch stärker als andere Lebensbereiche, weil sie die lebendigen Erfahrungen einer Generation auf die nächste unmittelbar überträgt und reflektiert.
Lebens	 	 Als natürlicher Bestandteil eines erfüllten Lebens wurde das Vergnügen der Körperlichkeit offiziell in den Kanon der Gefühle aufgenommen und vervollständigte den Begriff der Liebe als geistige Empfindung um die Freuden der Fleischeslust. 	 Neue Verkehrsverbindungen, die verbesserte Versorgung mit Wasser, Energie und anderen Dingen des täglichen Lebens – das sind alles Vorteile, die im Zusammenhang mit dem Tourismus aufgezählt werden.
Lebensbereiche	 	 Die Bezeichnung „industrielle Revolution“ meint im Allgemeinen, dass alle Lebensbereiche durch die Entstehung der Industrie im modernen Stil eine grundlegende Veränderung erfahren haben. 	 Zunächst einmal wäre festzustellen, dass die Umweltverschmutzung in der jetzigen Form ein menschengemachtes Problem ist, das mittlerweile sowohl alle Lebensräume betrifft, als auch eine unmittelbare Auswirkung auf alle Lebensbereiche des Menschen hat.
Lebensbereichen	 	 Es scheint für viele Menschen schier aussichtslos, aus diesem Teufelskreis, der aus einer ganzen Reihe kleiner Stresssituationen in allen Lebensbereichen besteht, herauszukommen. 	 Die Globalisierung mag ihre Schattenseiten haben, trotzdem ist eines nicht von der Hand zu weisen: Sie zwingt die Gesellschaften weltweit, ihre Meinung zu beinahe allen Lebensbereichen zu hinterfragen, indem sie zum sozialen Diskurs anregt. 	 Die stoffunabhängige Sucht bedeutet dagegen, dass ein bestimmtes Verhalten in einem oder mehreren Lebensbereichen überhandnimmt und schließlich die gesamte Existenz dominiert.
Lebenserwartung	 	 35-40% der Bevölkerung an Zivilisationskrankheiten leiden, kann sehr wohl von einem globalen Problem die Rede sein, denn überall treten ähnliche Symptome auf: Schlaflosigkeit, Gereiztheit, körperliche Schmerzen, Unwohlsein sind die ersten Anzeichen, gefolgt von schweren Erkrankungen, wie Krebs, Diabetes, Bluthochdruck, Gastritis oder Übergewicht, die insgesamt zu einer verkürzten Lebenserwartung führen.
Lebensfreude	 	 Die Lebensqualität wird in hohem Maße auch durch andere Faktoren, beispielsweise durch eine allgemeine Lebensfreude und Genuss bestimmt.
Lebensmittel	 	 Und doch verführt uns die ganzjährige Verfügbarkeit aller Lebensmittel eher dazu, auf bestimmte Produkte zurückzugreifen, die wir besonders gern essen. 	 Dies beinhaltet auch den Verzicht auf zuckerhaltige Lebensmittel und die Begrenzung des Konsums von Alkohol sowie anderer Genussmittel auf ein Minimum.
Lebensnotwendig	 	 Lebensnotwendig ist also, regelmäßig den Verlust von Flüssigkeit auszugleichen, indem man dem Körper genügend Wasser zuführt.
lebensnotwendigen	 	 Eine gesunde Ernährung ist auf alle Fälle der erste Schritt, denn die Versorgung des Körpers mit allen lebensnotwendigen Nährstoffen in einem ausgewogenen Verhältnis und ohne chemische Zusatzstoffe sowie eine ausreichende Zufuhr von Wasser bilden die Basis unserer Gesundheit.
lebensnotwenigem	 	 Diese Wiederverwertung von lebensnotwenigem Material ist sowohl in der Tier- als auch in der Pflanzenwelt für den exakten und effizienten Informationsaustausch entscheidend.
Lebensphase	 	 Um die Aktivität des Gehirns wieder auf Trab zu bringen, braucht man ein reges Gehirn-Jogging, das in jeder Lebensphase maßgeblich die Lebensqualität erhöht.
Lebensqualität	 	 Auch regelmäßige Bewegung an der frischen Luft ist für eine gute Lebensqualität unentbehrlich. 	 Das wiederum baut Stress ab, der unsere Lebensqualität deutlich beeinträchtigt. 	 Um die Aktivität des Gehirns wieder auf Trab zu bringen, braucht man ein reges Gehirn-Jogging, das in jeder Lebensphase maßgeblich die Lebensqualität erhöht. 	 Dabei geht es nicht um das umstrittene positive Denken, sondern um das neuronale Training der Gehirnzellen und Synapsen, die direkt auf Impulse reagieren, neue Erfahrungen zulassen und unsere Reaktionen verstärken, so dass wir die Lebensqualität bewusst wahrnehmen und fühlen können. 	 Die Lebensqualität wird in hohem Maße auch durch andere Faktoren, beispielsweise durch eine allgemeine Lebensfreude und Genuss bestimmt.
Lebensräume	 	 Zunächst einmal wäre festzustellen, dass die Umweltverschmutzung in der jetzigen Form ein menschengemachtes Problem ist, das mittlerweile sowohl alle Lebensräume betrifft, als auch eine unmittelbare Auswirkung auf alle Lebensbereiche des Menschen hat. 	 Extrem groß ist der Schaden, wenn ungefilterte oder nur organisch und nicht chemisch gereinigte Abwässer aus Industrieanlagen in die Flüsse oder in stehende Gewässer eingeleitet werden, denn durch den Wasserkreislauf werden die Partikeln in alle Lebensräume weitergetragen und durch alle Lebewesen aufgenommen.
Lebensstil	 	 Auch sind unsere Verhaltensweise und der Lebensstil selten vergleichbar.
Lebensweise	 	 Die gesunde Lebensweise ist seit Jahren ein Thema in Talkshows, Magazinen und Zeitungen.
Leber	 	 Grundsätzlich ist die Bereitschaft, einem kranken Menschen eine Niere, eine Leber oder eine Lunge zu spenden und so das Leben zu retten, relativ hoch und ist in den letzten Jahren kontinuierlich gestiegen.
Lebewesen	 	 Extrem groß ist der Schaden, wenn ungefilterte oder nur organisch und nicht chemisch gereinigte Abwässer aus Industrieanlagen in die Flüsse oder in stehende Gewässer eingeleitet werden, denn durch den Wasserkreislauf werden die Partikeln in alle Lebensräume weitergetragen und durch alle Lebewesen aufgenommen. 	 Die im Bodenreich gebundenen Schadstoffe mineralisieren die Nährstoffe und beeinträchtigen das Bodenleben nachhaltig, indem sie Lebewesen töten und so die Artenvielfalt reduzieren.
lebt	 	 Erst die Lehren Martin Luthers änderten diese Haltung, und seine Worte „Wer faul ist, lebt in Sünde. 	 Die elterliche Verantwortung bedeutet in diesem Zusammenhang, dass Grenzen in liebe- und verständnisvolle Beziehungen eingebettet werden, so dass das natürliche menschliche Bedürfnis nach Freiheit und Grenzenlosigkeit im Rahmen der gemeinschaftlichen Normen ausgelebt werden kann. 	 Allerdings stellte der Gedanke, dass auch eine Frau einen Orgasmus erlebt und dass auch sie mehrere sexuelle Kontakte vor der Ehe haben kann, das verhältnismäßig prüde Weltbild des europäisch-amerikanischen Mannes auf den Kopf. 	 Weitere Forschungsarbeiten, die dies deutlich belegten, lösten eine öffentliche Diskussion über die Sexualität aus, die auch in anderen Konstellationen und Praktiken als im heterosexuellen Coitus ausgelebt wird. 	 Aber auch den Reiseländern beschert der Tourismus ein willkommenes Wirtschaftswachstum, das einen festen Bestandteil des nationalen Bruttoinlandsprodukts ausmacht, er belebt nämlich die einheimische Wirtschaft, indem er Arbeitsplätze schafft und den Ausbau der allgemeinen Infrastruktur fördert.
Lebzeiten	 	 Sie besagt, dass man zu Lebzeiten einer Organverpflanzung schriftlich zustimmen muss.
Lederwaren	 	 Die Verschmutzung der Natur ist in der Tat kein neues Phänomen: Die ersten schriftlichen Beschwerden über die Luftverschmutzung stammen bereits aus dem antiken Rom vor über 2000 Jahren, sie bezogen sich jedoch auf die Beeinträchtigung der Lebensqualität durch offene Feuerstellen in Schmieden, durch die Produktion von Lederwaren oder Färben von Textilien.
lediglich	 	 Folglich ist das Kriterium der Fitness für die Schönheit insofern wenig ausschlaggebend, als es lediglich die körperliche Konstitution beschreibt. 	 Das mag nun stimmen, allerdings ist dies lediglich eine Annahme beziehungsweise eine Projektion unserer Wunschvorstellungen, denn wissenschaftliche Belege dafür gibt es nicht. 	 Unterschwellig regieren in den Köpfen weiterhin geschlechtsspezifische Klischees, die zur Ungleichheit führen, denn das Problem wurde nicht gelöst, sondern lediglich verdrängt. 	 Allerdings weist das Wort „ständig“ lediglich auf die Frequenz, nicht jedoch auf die Qualität der Aussagen hin, und „Austausch“ sagt über die Ziele nichts aus. 	 Allerdings haben lediglich 39% der Befragten ihre Entscheidung auch tatsächlich in einem Ausweis oder einer Patientenverfügung schriftlich dokumentiert.
leere	 	 Es ist keine leere Floskel mehr, sondern eine messbare Größe.
legen	 	 So mangelt es auch in der deutschsprachigen Literatur nicht an Belegen für die Abhängigkeit der erzieherischen Methoden vom vorherrschenden Zeitgeist, aber einer sticht besonders stark heraus. 	 Dies belegen ebenfalls Studien mit Autisten über die Verarbeitung von Informationen. 	 Seine Behauptungen, Pflanzen könnten zielorientiert handeln, seien denkfähig und imstande, ihre Umgebung bewusst zu erkunden, riefen bei den meisten seiner Fachkollegen bloßes Kopfschütteln hervor. 	 Daher fühlt er sich durch überflüssige Zwischenfragen oder Mitteilungen der Kollegen gestört. 	 Als Monotasker sollte man seinen Kollegen klar signalisieren, dass man etwas später und nicht sofort erledigt.
legitim	 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist.
legt	 	 Zwar sollen alle Menschen gepflegt sein, aber nur von einer Frau wird Schönheit explizit erwartet. 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden. 	 Die Gebärden des Nutzers werden durch eine Kamera, wie jedes Endgerät – ein Laptop, ein Smartphone oder eine Uhr – sie hat, als Videostream aufgezeichnet, wobei das Ganze in Einzelbilder zerlegt und in das System gespeist wird. 	 Es bringt die Gesprächspartner näher, baut Vertrauen auf und legt eine gute Basis für die Zukunft.
legte	 	 Zuverlässiger erschienen da die Monotasker, die durch ihre ruhige und überlegte Art Zuverlässigkeit ausstrahlten und so Vertrauen und Zuversicht schafften – zwei Eigenschaften, die mit der ökonomischen Stabilität und dem finanziellen Erfolg stark konnotiert werden.
legten	 	 “ legten den Grundstein für eine neue christliche Tugend: die Erwerbsarbeit. 	 Indem zu erledigende Aufgaben in einer festgelegten Reihenfolge schlichtweg abgearbeitet werden, ohne die Ordnung täglich neu festlegen zu müssen, spart man Zeit, macht weniger Fehler und arbeitet insgesamt sehr effizient. 	 Der Kinsey-Report von 1948 und vor allem sein Werk „Das sexuelle Verhalten der Frau“ („Sexual Behavior in the Human Female“) legten den Grundstein für die Erforschung der weiblichen Sexualität und das Verständnis von der Körperlichkeit. 	 Hinzu kam, dass ihn die vorgelegten statistischen Daten nicht selten in Erklärungsnot und in eine moralische Zwickmühle brachten. 	 Wenn Kinseys Zahlenangaben über die Homosexualität auch noch so oft durch die spätere Forschung relativiert wurden, so legten sie doch deutlich dar, dass homosexuelle Praktiken gar nicht so selten und ungewöhnlich sind.
Lehren	 	 Erst die Lehren Martin Luthers änderten diese Haltung, und seine Worte „Wer faul ist, lebt in Sünde.
Lehrer	 	 Sie brauchen genauso viel Bewegung, Essen und Schlaf, aber auch Liebe, Freundschaft, Zuneigung und Zuwendung ihrer Eltern und die Aufmerksamkeit ihrer Lehrer wie andere Kinder.
Lehrerin	 	 Der erste Schritt führte die Entwickler zu einer Lehrerin für Gebärdensprache, die aus ihrem Alltag über die Probleme berichtete und Ideen für die ersten Entwürfe lieferte.
Lehrkraft	 	 Das mag die Lehrkraft als nervig und störend empfinden, aber deshalb einem Kind gleich eine krankhafte Hyperaktivität zu bescheinigen oder die soziale Kompetenz abzusprechen, ist völliger Unsinn.
Lehrkräften	 	 Kommt dieses Vorurteil vielleicht von den Lehrkräften selbst? Dafür spräche zumindest, dass ihre Beurteilung, Hochbegabte seien bei ihrer ganzen Gescheitheit und Intelligenz sozial isoliert und verhaltensauffällig, einfach nicht stimme, so Prof.
Lehrplan	 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten.
Lehrstuhls	 	 Preckel, Leiterin des Lehrstuhls für Hochbegabtenforschung der Universität Trier.
leicht	 	 Vergleicht man den fitten Körper einer rhythmischen Gymnastin mit einem genauso fitten Körper einer Kugelstoßerin, stellt man fest, dass sie sich äußerlich wenig gleichen. 	 Kommt dieses Vorurteil vielleicht von den Lehrkräften selbst? Dafür spräche zumindest, dass ihre Beurteilung, Hochbegabte seien bei ihrer ganzen Gescheitheit und Intelligenz sozial isoliert und verhaltensauffällig, einfach nicht stimme, so Prof. 	 Wenn man in der Anfangsphase 2-3 Beiträge pro Woche veröffentlicht, was nach Meinung von Experten anzuraten wäre, wird sich einerseits schnell eine gewisse Routine einstellen, andererseits gewinnt man an Erfahrung, und die Arbeit wird einem leicht von der Hand gehen. 	 Signs gleicht die kommunizierten Gesten in Echtzeit mit der Wortdatenbank ab, die Anwendung wandelt den Textbefehl für den Assistenten in ein Audio um. 	 Eine Woche später berichtete mir meine Mutter, ein paar Gäste hätten sie bei einem Dankesanruf leicht irritiert gefragt, wer wohl diese arrogante Frau gewesen sei, die keinerlei Anstalten machte, auf andere zuzugehen.
leichten	 	 Während in der ersten Situation die Wirtschaft mit leichten Einschränkungen weiter läuft, verbreitet sich die Krankheit weiter und fordert insgesamt höhere Opferzahlen bei einem geringeren finanziellen Verlust. 	 Zahlreiche Menschen leiden in der dunklen Jahreszeit unter leichten Depressionen und blühen auf, wenn im Frühling die ersten sonnigen Tage kommen. 	 Ohne dass man dem anderen zu nahe tritt, lassen sich beispielsweise wertvolle Tipps zum Umgang mit leichten Beschwerden austauschen, wie die Abhärtung durch Sauna oder Outdoor-Aktivitäten.
Leichtigkeit	 	 Indem man mit Leichtigkeit zwischen undifferenzierten Behauptungen und eigenen Erfahrungen balanciert, demonstriert man das Interesse am allgemeinen Geschehen und zugleich am Wohlbefinden der Gesprächspartner.
leiden	 	 Zahlreiche Menschen leiden heutzutage unter Schlaflosigkeit oder unter Schlafstörungen, die in den meisten Fällen nicht auf körperliche Ursachen, sondern auf äußere Faktoren, wie Lärm und Helligkeit, oder schlechte Gewohnheiten, wie beispielsweise auf späten Kaffeekonsum zurückzuführen sind. 	 Sowohl Vorliebe, als auch Sucht sind zwar gleichermaßen stark durch den Drang gekennzeichnet, etwas zu konsumieren oder auch ein bestimmtes Verhalten zu praktizieren, aber bei einer Vorliebe für einfache Genussmittel erleiden wir selten einen Kontrollverlust. 	 Süchtige verfügen über ein vermindertes Selbstwertgefühl, legen häufig ein aggressives Verhalten an den Tag und leiden unter einem teilweise massiv eingeschränkten Sozialleben. 	 Zahlreiche Menschen leiden in der dunklen Jahreszeit unter leichten Depressionen und blühen auf, wenn im Frühling die ersten sonnigen Tage kommen.
Leider	 	 Leider nicht … oder zum Glück nicht – alles ist eine Frage der Perspektive.
leisen	 	 Offene Kritik an den Umständen ist also unpassend, die andere Person kennt Sie schließlich nicht und weiß mit Ihrer Art oder der leisen Ironie gar nichts anzufangen.
leistbar	 	 Was in Experimenten dieser Art nicht leistbar ist, sind dagegen situative und sprachliche Variationen. 	 Dabei sind diese Schritte durchaus leistbar und lassen sich sehr gut planen und organisieren.
leisten	 	 Andererseits mangelt es angesichts dieser Tatsache nicht an neuen, frischen Konzepten, zumal sich die besser Betuchten teure Alternativen leisten können und die Masse vermeiden wollen. 	 Wetterfühligkeit ist trotz aller Vorurteile und Missverständnisse ein beliebtes Gesprächsthema, denn mit allgemein formulierten Aussagen kann jeder seinen Gesprächsbeitrag leisten und gleichzeitig von sich etwas preisgeben, ohne persönliche Details zu verraten.
Leistung	 	 Der ökonomische Erfolg stand zwar nicht im Vordergrund, jedoch verstand man sich als Arbeiter, der sich durch eigene Leistung ein finanzielles Auskommen sichern muss. 	 Auf diese geistige Umwälzung geht das kapitalistische Verständnis von Arbeit und Leistung zurück, das bis heute die meisten Gesellschaften prägt.
Leistungen	 	 Es werde nämlich überhaupt nicht verhandelt, wie Leistungen verteilt werden könnten, sondern die Frau übernehme den Part quasi selbstverständlich.
Leistungsdruck	 	 Menschen, die häufig Lärm ausgesetzt sind oder unter einem hohen Leistungsdruck stehen und daher Stress als Belastung empfinden, sind im Allgemeinen reizbarer und reagieren sensibler auf Wetteränderungen als ausgeglichene Menschen.
Leistungsfähigkeit	 	 Dieses Selbstwertgefühl wird durch das ausgeschüttete Glückshormon Dopamin verstärkt, das uns das Gefühl der extremen Leistungsfähigkeit verleiht. 	 Kohlendioxid, Feinstaub und Stickoxide sind ebenfalls direkt spürbar, indem sie die Atemwege reizen und für eine verminderte Leistungsfähigkeit sorgen.
leitende	 	 Eine neue Berufsgruppe, die Manager, übernahm deren leitende Aufgabe und sorgte für die reibungslosen Produktionsabläufe und die Vermarktung der Erzeugnisse.
Leiterin	 	 Preckel, Leiterin des Lehrstuhls für Hochbegabtenforschung der Universität Trier.
lenken	 	 Ein unaufdringliches Lächeln und eine offene Körperhaltung sind ein guter Start und lenken den Versuch in die richtige Bahn.
lenkt	 	 Dadurch sollte verhindert werden, dass die Probanden auf andere Gedanken kommen, durch den Aufenthalt in der Scannerröhre abgelenkt sind oder sich langweilen. 	 Denn indem man immer wieder zu anderen Bereichen abschweift, unterbricht man sich permanent, lenkt sich mit anderen Aufgaben ab und zwingt so das Gehirn aus der Konzentration. 	 Ein Smalltalk lenkt uns von diesem Gefühl ab, weil er uns auf andere Gedanken bringt.
lernen	 	 Wenn sich der Organismus permanent in einem ruhigen Zustand befinden würde, wüsste er mit der Zeit nicht mehr, wie er mit Gefahren umzugehen hat, weil er die Grenzen seiner Belastbarkeit schlichtweg verlernen würde. 	 Selbst spätere Bildungsreisen, auf die reiche Familien seit der Aufklärung ihre Söhne geschickt haben, verfolgten ein klares Ziel: Junge Männer sollten unterwegs lernen und nützliche Kontakte knüpfen. 	 In der Praxis sieht es allerdings so aus, als würden sich die meisten Touristen für die Traditionen und Bräuche des Gastlandes kaum interessieren, das viel gepriesene Kennenlernen beschränkt sich meistens auf den Konsum von Lebensmitteln. 	 Der Kontakt mit Einheimischen ist zwar möglich, auch werden in allen Hotelanlagen Ausflüge zu den Sehenswürdigkeiten angeboten, aber die Mehrheit der Touristen verfolgt einfach andere Ziele, als kulturelle Besonderheiten kennen zu lernen und so für ein Verständnis zwischen den Kulturen zu sorgen. 	 Indem Kinder neue Bilder mit der Realität verbinden, lernen sie ihr Umfeld bewusst kennen, weil sie die Möglichkeit haben, das Wahrgenommene einzeln zu betrachten und es zu benennen.
Lernen	 	 Für die Wissenschaftler steht fest, dass Pflanzen solche Fähigkeiten, wie Bewusstheit, Sinneswahrnehmung, Gedächtnis, Einordnungsvermögen oder adaptives Lernen durchaus besitzen.
lernt	 	 Man wollte ihnen die Fähigkeit eines systematischen Arbeitens zwar keinesfalls absprechen, aber die Vermutung, dass sie dies möglicherweise verlernt hatten, lag nahe. 	 Da ein Mensch als denkendes Wesen es gelernt hat, nach Lösungen zu suchen, versucht er seine Probleme zu beheben, indem er alles ausprobiert, bis er eine befriedigende Antwort gefunden hat, und diese liegt manchmal im Alkohol oder Glücksspiel. 	 Das Kind lernt auf diese Art und Weise, Informationen über die Welt zu hinterfragen, neugierig und wissbegierig zu sein, und vor allem das Unverständliche manchmal als gegeben hinzunehmen. 	 Auch die Ausdauer, die als praktische Kompetenz bereits in der ersten Schulklasse verlangt oder zumindest erwartet wird, ist ihnen nicht angeboren, sondern sie muss erlernt werden.
lesbischen	 	 Allerdings dauerte es noch Jahrzehnte, bis die Liste mit „strafbaren Praktiken“ aus den Gesetzesregistern verschwand und schwulen Männern sowie lesbischen Frauen die gleichen Rechte zugestanden wurden.
lese	 	 Es ist ein besonderes Erlebnis für jedes Kind, wenn Mama oder Papa sagt „Komm, ich lese dir etwas vor.
Lesebuch	 	 Heinrich Hoffmann 1844 sein Bilderbuch mit dem Titel „Struwwelpeter“ schrieb, das als Lesebuch für seine eigenen Kinder gedacht war, orientierte er sich an vielen Vorbildern der damaligen Kindererziehung.
lesen	 	 Infolgedessen interpretieren Autisten sprachliche Aussagen häufig im Wortsinn und lesen nicht zwischen den Zeilen. 	 “ Das Vorlesen hat in unserer Kultur eine lange Tradition, die im mündlichen Vortragen alter Sagen und Mythen ihren Ursprung hat. 	 Das Erzählen und Vorlesen schweißt uns zusammen und sichert seit hunderten von Jahren unseren zivilisatorischen Fortbestand. 	 Kinder entwickeln beim Vorlesen außerdem eine Menge weiterer Fähigkeiten, wie zum Beispiel die Konzentration und ein kontrolliertes, ruhiges Zuhören, die im späteren Berufsalltag und Privatleben sehr wichtig sind. 	 Aber auch den Eltern eröffnet das Vorlesen neue Möglichkeiten, wenn sie die gemeinsame Zeit als festes Ritual in den Alltag integrieren und sie nicht nur als Schlüssel zum Wissen, zur Bildung und Kommunikation betrachten.
letzten	 	 Das Bauhaus ist hundert Jahre nach seiner Gründung immer noch die einflussreichste Designschule, die je existierte, und eines der wichtigsten deutschen Exportprodukte des letzten Jahrhunderts. 	 Der allgemeine Bewegungsmangel spiegelt sich in Schlaflosigkeit, Rückenschmerzen, Mattigkeit und zahlreichen weiteren Erkrankungen wieder, in all den Zivilisationskrankheiten also, die überwiegend durch den Wandel der letzten Jahrzehnte bedingt sind. 	 Es hat sich in den letzten Jahrzehnten also viel getan, könnte man meinen. 	 Werden wir letzten Endes doch nur durch unsere Instinkte angetrieben?. 	 Als eines der populärsten Wörter der letzten 20 Jahre bezeichnet die Globalisierung somit einen alten Prozess, der in letzter Zeit die Gesellschaft aufs Neue stark polarisiert.
letzter	 	 Als eines der populärsten Wörter der letzten 20 Jahre bezeichnet die Globalisierung somit einen alten Prozess, der in letzter Zeit die Gesellschaft aufs Neue stark polarisiert. 	 In letzter Konsequenz war die industrielle Revolution die Geburtsstunde des Kapitalismus in dessen reinster Form, und es brauchte noch viele Jahrzehnte, bis man in Europa nach dem zweiten Weltkrieg mit den alten Strukturen brach und sich für die soziale Markwirtschaft entschied, eine Form, die weitgehend versucht, die Interessen der Arbeitnehmer durch staatliche Regelungen zu stärken.
letztes	 	 Eine traurige Berühmtheit erlangte letztes Jahr eine Gemeinde im Mecklenburg-Vorpommern, wo ein Betreiber 14 neue Windräder errichten wollte. 	 Eine traurige Berühmtheit erlangte letztes Jahr eine Gemeinde im  in Mecklenburg-Vorpommern, wo ein Betreiber 14 neue Windräder errichten wollte.
Leute	 	 Wenn sich mehrere Leute denselben engen Raum teilen müssen und keine Möglichkeit haben auszuweichen, entsteht ein natürliches Gefühl der Enge, wie in einem vollen Aufzug.
Licht	 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Ihre Wahrnehmung der Umgebung ist viel besser ausgeprägt als bei Tieren, sie reagieren stärker als Tiere auf Licht und „wissen“ durch ihr Langzeitgedächtnis, wenn sie berührt oder vom Wind geschüttelt werden. 	 Jede Katastrophe, Naturkatastrophe wie menschenerzeugte Katastrophe, ist ein Ausnahmezustand, der bestehende Regeln in einem anderen Licht erscheinen lässt.
Lichtempfinden	 	 Zu den weiteren Umweltbelastungen zählen vor allem die Müllmengen, der Licht-Smog, also riesige Lichtglocken über dicht besiedelten Gebieten, die das natürliche Lichtempfinden beeinträchtigen, der permanente Lärm sowie radioaktive Abfälle aus Kernkraftwerken, für deren sichere Lagerung beziehungsweise Dekontamination immer noch keine Lösung gefunden wurde.
Lichtglocken	 	 Zu den weiteren Umweltbelastungen zählen vor allem die Müllmengen, der Licht-Smog, also riesige Lichtglocken über dicht besiedelten Gebieten, die das natürliche Lichtempfinden beeinträchtigen, der permanente Lärm sowie radioaktive Abfälle aus Kernkraftwerken, für deren sichere Lagerung beziehungsweise Dekontamination immer noch keine Lösung gefunden wurde.
Liebe	 	 Unumstritten ist dagegen der positive Einfluss von Mitmenschen auf unsere Lebensqualität, denn als soziale Wesen brauchen wir Kontakt zu Freunden und Familie, die uns in schweren Zeiten beistehen oder Trost spenden und in guten Zeiten Anerkennung, Sympathie oder Liebe zeigen. 	 Die soziale Isolation lässt uns verkümmern genauso wie der Mangel an Liebe und Körperlichkeit. 	 Waren es noch vor 50 Jahren überwiegend US-amerikanische Serien, so sind es heutzutage Bollywood-Filme aus Indien und südamerikanische Telenovelas, die einen neuen Lifestyle verbreiten, indem sie in Europa und Nordamerika andere Werte und eine andere Einstellung zum Leben, zur Liebe und zum Konsum präsentieren. 	 Als natürlicher Bestandteil eines erfüllten Lebens wurde das Vergnügen der Körperlichkeit offiziell in den Kanon der Gefühle aufgenommen und vervollständigte den Begriff der Liebe als geistige Empfindung um die Freuden der Fleischeslust.
liebe	 	 In der Fachsprache unterscheidet man jedoch trennscharf zwischen einer Vorliebe und einer Sucht. 	 Dass wir bestimmte Sachen besonders genießen, eine Sympathie empfinden oder mit Vorliebe etwas tun, ist nichts Außergewöhnliches. 	 Sowohl Vorliebe, als auch Sucht sind zwar gleichermaßen stark durch den Drang gekennzeichnet, etwas zu konsumieren oder auch ein bestimmtes Verhalten zu praktizieren, aber bei einer Vorliebe für einfache Genussmittel erleiden wir selten einen Kontrollverlust.
liebende	 	 Eine Berührung durch eine liebende Person, ein erfülltes Sexualleben, das Kulturleben, Aktivitäten mit Freunden und eine intakte Familienstruktur erhöhen ebenfalls unsere Lebensqualität.
lieber	 	 Ganz nach dem Motto: Anna spielt gern mit Puppen, und Jonas lieber mit Autos. 	 Die Vorstellung, so zu arbeiten, erscheint den meisten Menschen nicht erstrebenswert, im Job möchte man doch lieber vor geistige Herausforderungen gestellt werden oder zumindest Abwechslung und Spaß haben. 	 Gemeint ist damit im Klartext, dass die Anlage doch lieber am anderen Ende des Dorfes errichtet werden sollte. 	 Indem man lieber zu Fuß geht und die Kurzstrecken mit dem Fahrrad statt mit dem Auto zurücklegt, sorgt man für eine bessere Durchblutung und Versorgung mit Sauerstoff, kurbelt den Stoffwechsel an und trainiert den Bewegungsapparat.
liebevollen	 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat.
Lieblingssätze	 	 Einer der Lieblingssätze der Multitasker, „Ich stehe in einem ständigen Austausch mit meinen Kollegen.
liebsten	 	 Hinzu kommen bestimmte Community-Vorlieben, von denen auch die Suchenden nicht ausgenommen sind, zumal auch die Personaler wissen, welche Berufe sich auf welchen Kanälen am liebsten präsentieren.
liefen	 	 Jahrtausende lang hielten Menschen ihren Bewegungsapparat in Form, indem sie auf der Suche nach Nahrung liefen oder kilometerlange Märsche zu weit entfernten Zielen absolvierten.
liefert	 	 Dies liefert die Erklärung, warum Menschen auf die gleichen Sprachsequenzen unterschiedlich reagieren.
liegen	 	 Zwischen Theorie und Praxis liegen also Welten, völlig unabhängig davon, ob es sich um eine Lebendspende, bei der der Spender weiter am Leben bleibt, oder um eine Todesspende, bei der einem bereits Verstorbenen Organe entnommen werden, handelt. 	 Ferner ist für das Scheitern in vielen Fällen die Nichteinhaltung der Marken- und Patentrechte verantwortlich, denn die Marken und patentierte Lösungen sind die wesentlichen Werte eines jeden Unternehmens und unterliegen dem Markenschutz.
liegt	 	 Dass die meisten Menschen dennoch nicht an einem Burnout dauerhaft erkranken, liegt zum einen daran, dass jeder menschliche Körper die Stresssituationen und Gefahren individuell wahrnimmt. 	 Woran liegt es, dass wir den gleichen Vorgang unterschiedlich bewerten?. 	 Auch die Erziehung unterliegt Modeschwankungen, möglicherweise noch stärker als andere Lebensbereiche, weil sie die lebendigen Erfahrungen einer Generation auf die nächste unmittelbar überträgt und reflektiert. 	 Die Anzahl der tatsächlich „schwierigen Fälle“, die durch schulische Probleme oder ein sozial inkompatibles Verhalten auffallen, liegt demnach im Bereich des Normalen und ist ähnlich niedrig, wie in allen anderen Gruppen. 	 Dabei sind die Bedingungen für jede Organspende eindeutig definiert: Ist das Organ gesund und liegt keine schwere Erkrankung, wie Krebs oder Tuberkulose vor, kommt ein Mensch als Spender in Frage.
ließen	 	 Schnelle Verkehrs- und Transportmittel, wie Dampfschiffe und Eisenbahn sparten Zeit und ließen sie intensiver nutzen. 	 Die Infos ließen sich darüber hinaus schnell abgleichen und der Kandidat hinterlasse einen faden Nachgeschmack. 	 In der Debatte melden sich vor allem die Gegner der Globalisierung zu Wort, die darauf hinweisen, dass der Tourismus in vielen Ländern die kapitalistische Macht der Unternehmer aus reichen Ländern untermauert und als moderner Kolonialismus zu betrachten wäre, denn die Einnahmen fließen mit sehr wenigen Ausnahmen in die Kasse der Hotelbetreiber, die mit dem Zielland im Grunde wenig oder sogar gar nichts zu tun haben. 	 Durch intensives Zuhören in einer ruhigen Umgebung erschließen sich Kinder die Welt, indem sie das Gehörte mit dem bereits vorhandenen Wissen verbinden. 	 Und weil wir uns diese Information mit dem Verstand nicht erschließen können, bleibt sie für immer im Bereich der Fantasie verborgen.
Lifestyle	 	 Eine ähnliche Bereicherung ist auch im Lifestyle deutlich zu sehen, angefangen beim Fastfood, über die Mode, soziale Netzwerke und Musik bis hin zum Jugendaustausch und der Wohnkultur. 	 Waren es noch vor 50 Jahren überwiegend US-amerikanische Serien, so sind es heutzutage Bollywood-Filme aus Indien und südamerikanische Telenovelas, die einen neuen Lifestyle verbreiten, indem sie in Europa und Nordamerika andere Werte und eine andere Einstellung zum Leben, zur Liebe und zum Konsum präsentieren.
linguistischen	 	 Bei der anschließenden Analyse stellte sich heraus, dass verschiedene Hirnregionen aktiv waren, um den linguistischen Code zu entschlüsseln.
Linie	 	 Die Kritiker der Globalisierung der Kultur heben in erster Linie die Gefahren durch zu viele Fremdwörter hervor, durch die sich der Charakter einer Sprache verändert. 	 In erster Linie wurde der Ausbau der industriellen Anlagen vorangetrieben, mit dem Ziel, schneller und mehr zu produzieren und gleichzeitig die Qualität stabil zu halten, um durch verringerte Produktionskosten den Absatz zu erhöhen. 	 Die persönliche Selbstdarstellung mit Qualifikationen und Kenntnissen sollte im Profil allerdings nur im Hintergrund laufen, denn diese erfolgt in erster Linie durch eigene Beiträge und Interaktion mit anderen Nutzern. 	 Er soll in erster Linie die primären Bedürfnisse befriedigen. 	 Die Bodenkontamination ist dagegen in erster Linie dadurch schädlich, dass Schadstoffe im Boden fest gebunden werden, weshalb die Bodensanierung theoretisch zwar möglich, aber aufgrund der Kostenintensität kaum durchführbar ist.
Linkedin	 	 , als auch der Suchenden – selbst auf Linkedin sind über 11 Millionen Nutzer nur aus dem deutschsprachigen Raum registriert – ist eine kluge Strategie vonnöten, um bemerkt und angesprochen zu werden.
linkes	 	 In der Kindheit haben wir solche Sätze wie „Morgen wird es schneien, mein linkes Knie tut weh.
Links	 	 Aber wie soll man das eigene Karriere-Profil gestalten, um den Charakter herauszustellen und dadurch Interesse zu wecken? Das Web ist voller Tipps, wie man sich in den Karrierenetzwerken präsentieren soll: Gruppen folgen, passende Links setzen, den Profil-Slogan für die Suchmaschinen optimieren und noch diverse andere.
Liste	 	 Tatsache ist, dass die Brustvergrößerungen bei Frauen weltweit ziemlich oben auf der Liste der Operationen stehen, die Penisvergrößerungen bei Männern dagegen fast Schlusslicht in der Statistik bilden. 	 Aber was ist eigentlich die richtige Ernährung, die jede Liste anführt? Und was ist mit den weiteren Aspekten?. 	 Jedoch ein Bereich prägt die weltweite Popkultur besonders stark – die Fernsehunterhaltung, die seit vielen Jahrzehnten die Liste der wichtigsten Massenmedien anführt und sich bis heute vor dem Internet erfolgreich behauptet. 	 Jahrelang führte das Multitasking die Liste der meistgeschätzten Soft-Skills an. 	 Allerdings dauerte es noch Jahrzehnte, bis die Liste mit „strafbaren Praktiken“ aus den Gesetzesregistern verschwand und schwulen Männern sowie lesbischen Frauen die gleichen Rechte zugestanden wurden.
Liter	 	 2,5 Liter Wasser, wovon das meiste in Form von Urin und Schweiß ausgeschieden wird.
Literatur	 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat. 	 So mangelt es auch in der deutschsprachigen Literatur nicht an Belegen für die Abhängigkeit der erzieherischen Methoden vom vorherrschenden Zeitgeist, aber einer sticht besonders stark heraus.
logisch	 	 Der in der gesprochenen Sprache eingehende Befehl wird mithilfe verschiedener Algorithmen semantisch interpretiert, logisch verarbeitet und als Ergebnis formuliert bzw. 	 Die Symptome, der Krankheitsverlauf, die Begleiterscheinungen und die Folgen sind medizinisch und psychologisch ausreichend dokumentiert, dagegen bleibt die Frage nach einer möglichen genetischen Veranlagung bisher ungeklärt.
logische	 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen. 	 Zwar ist die Größe des Busens oder des Penis für die Fortpflanzung selbst unerheblich, aber auch hier scheint der soziale Zwang stärker als die biologische Notwendigkeit zu sein. 	 Wird den erforderlichen Zahlungen vorsätzlich oder unwissentlich nicht nachgekommen, ist der Verdacht einer Steuerhinterziehung die logische Konsequenz.
logischen	 	 Obwohl sie über bessere kognitive Fähigkeiten verfügen, sind ihre biologischen Anlagen weder besser noch schlechter und auf der emotionalen Ebene sind sie mit anderen Gleichaltrigen vergleichbar. 	 Der Klassenkampf und die Arbeiterbewegung waren die logischen Resultate dieser Sichtweise. 	 Durch diese bewusste Verbindung und das neu erworbene Wissen sind sie imstande, die logischen Zusammenhänge zu begreifen und entwickeln dadurch ihre kognitive Kompetenz.
Lohn	 	 Gerade in den armen Ländern würden Arbeitskräfte für einen zu geringen Lohn arbeiten, und die Gewährung der bürgerlichen Freiheiten sowie die Umweltverschmutzung seien dort ein ungelöstes Problem.
lohnt	 	 Es lohnt sich also schon! Gerade an „faulen Tagen“ oder wenn es einem körperlich nicht so gut geht, sind wir dankbar dafür, dass wir nicht viel nachdenken, planen oder organisieren müssen. 	 Die Wohltat der Routinen spüren wir unbewusst, ohne dass wir sie uns wissenschaftlich erklären müssen, weil wir mit wenig Aufwand gut durch den Arbeitstag kommen und zusätzlich mit einem positiven Gefühl belohnt werden.
losgetreten	 	 Der Feminismus der vergangenen Jahrzehnte hat eine Debatte über die Geschlechterrollen losgetreten und bewirkt, dass öffentlich über die Gleichberechtigung von Mann und Frau im Beruf und zu Hause gesprochen wurde.
Lover	 	 Übrigens hat das männliche Pendant zu einer exotischen Fremden, als potenter Latin Lover bekannt, erst gut 150 Jahre später Einzug in die deutsche Kultur gehalten.
Luft	 	 Auch regelmäßige Bewegung an der frischen Luft ist für eine gute Lebensqualität unentbehrlich. 	 Durch die frische Luft wird der Körper besser mit Sauerstoff versorgt, denn das Blut zirkuliert schneller und das Lungenvolumen erweitert sich.
Luftreinheit	 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie Temperatur und der atmosphärische Druck zusammenhängt. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie mit der Temperatur und der dem atmosphärischen Druck zusammenhängt.
Luftverpestung	 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie Temperatur und der atmosphärische Druck zusammenhängt. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie mit der Temperatur und der dem atmosphärischen Druck zusammenhängt.
Luftverschmutzung	 	 Die Verschmutzung der Natur ist in der Tat kein neues Phänomen: Die ersten schriftlichen Beschwerden über die Luftverschmutzung stammen bereits aus dem antiken Rom vor über 2000 Jahren, sie bezogen sich jedoch auf die Beeinträchtigung der Lebensqualität durch offene Feuerstellen in Schmieden, durch die Produktion von Lederwaren oder Färben von Textilien.
Lunge	 	 Grundsätzlich ist die Bereitschaft, einem kranken Menschen eine Niere, eine Leber oder eine Lunge zu spenden und so das Leben zu retten, relativ hoch und ist in den letzten Jahren kontinuierlich gestiegen.
Lungenvolumen	 	 Durch die frische Luft wird der Körper besser mit Sauerstoff versorgt, denn das Blut zirkuliert schneller und das Lungenvolumen erweitert sich.
Lust	 	 Seitdem wurde das Thema nicht mehr auf die Gebärmutter und die Brüste reduziert, die reine Anatomie also, sondern auch unter dem Aspekt der Lust betrachtet. 	 Sollten Sie tatsächlich keine Lust auf Smalltalk haben, können Sie das ehrlich zugeben.
Luthers	 	 Erst die Lehren Martin Luthers änderten diese Haltung, und seine Worte „Wer faul ist, lebt in Sünde.
Lächeln	 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat. 	 Auf ihre Routinen angesprochen, reagieren die meisten Menschen mit einem verhaltenen Lächeln oder wechseln das Thema. 	 Ein unaufdringliches Lächeln und eine offene Körperhaltung sind ein guter Start und lenken den Versuch in die richtige Bahn.
Länder	 	 Seit die Menschen begonnen haben, miteinander Handel zu treiben, wurden Produkte in andere Städte, Siedlungen und Länder verkauft. 	 Infolge der so entstandenen Verflechtungen sind heutzutage die meisten Länder weltweit auf den internationalen Handel angewiesen.
Ländern	 	 Gerade in den armen Ländern würden Arbeitskräfte für einen zu geringen Lohn arbeiten, und die Gewährung der bürgerlichen Freiheiten sowie die Umweltverschmutzung seien dort ein ungelöstes Problem. 	 In einigen Ländern wurden bereits Gesetze erlassen, mit deren Hilfe dieses Phänomen verhindert werden soll. 	 Auch sind die Horrorgeschichten aus Billigmedien, es gebe in manchen Ländern eine Organmafia, die wehrlose Touristen zwecks Organhandels auf dem Schwarzmarkt entführt, nicht wirklich ernst zu nehmen. 	 In den meisten Ländern mindestens. 	 In der Debatte melden sich vor allem die Gegner der Globalisierung zu Wort, die darauf hinweisen, dass der Tourismus in vielen Ländern die kapitalistische Macht der Unternehmer aus reichen Ländern untermauert und als moderner Kolonialismus zu betrachten wäre, denn die Einnahmen fließen mit sehr wenigen Ausnahmen in die Kasse der Hotelbetreiber, die mit dem Zielland im Grunde wenig oder sogar gar nichts zu tun haben.
ländlichen	 	 Wenn es bloß nicht dieses eine kleine Aber gäbe! Die Bevölkerung in den ländlichen Regionen, wo die meisten Windparks entstehen, steht Neuerungen durchaus offen gegenüber – eine saubere Umwelt wollen wir schließlich alle – und verfolgt mit großem Interesse die gesamte, oft langjährige  Sondierungsphase, die der Errichtung von Windkraftanlagen vorangeht.
Länge	 	 Manchmal sind es minimale Nuancen in der Tonlage, in der Betonung oder in der Länge der Aussage, die unser Verständnis steuern oder uns zu bestimmten Reaktionen veranlassen.
länger	 	 Aber wieso schaffen es die Transplantationsmediziner nicht, den Menschen plausibel zu machen, dass sie nach dem Tod ihre Organe nicht länger benötigen, eben jene Organe, auf die andere Menschen dringend angewiesen sind? Der Tod scheint hierbei eine zentrale Rolle zu spielen.
längere	 	 Im Elternhaus werden häufiger längere Gespräche geführt, es gibt mehr Bücher und anregende Freizeitaktivitäten.
längeren	 	 Genau diese positiven Auswirkungen auf die Psyche verführen zahlreiche Menschen zu immer längeren Trainingseinheiten mit einer gleichzeitig intensiveren Belastung des Körpers.
längst	 	 Moderne TV-Produktionen bedienen längst nicht mehr einen regionalen, sondern den weltweiten Markt. 	 Sport ist längst nicht nur Massenbewegung, Gesundheit und Spaß, heutzutage ist er vor allem Mainstream und Kommerz.
Lärm	 	 Zahlreiche Menschen leiden heutzutage unter Schlaflosigkeit oder unter Schlafstörungen, die in den meisten Fällen nicht auf körperliche Ursachen, sondern auf äußere Faktoren, wie Lärm und Helligkeit, oder schlechte Gewohnheiten, wie beispielsweise auf späten Kaffeekonsum zurückzuführen sind. 	 Zu den weiteren Umweltbelastungen zählen vor allem die Müllmengen, der Licht-Smog, also riesige Lichtglocken über dicht besiedelten Gebieten, die das natürliche Lichtempfinden beeinträchtigen, der permanente Lärm sowie radioaktive Abfälle aus Kernkraftwerken, für deren sichere Lagerung beziehungsweise Dekontamination immer noch keine Lösung gefunden wurde. 	 Menschen, die häufig Lärm ausgesetzt sind oder unter einem hohen Leistungsdruck stehen und daher Stress als Belastung empfinden, sind im Allgemeinen reizbarer und reagieren sensibler auf Wetteränderungen als ausgeglichene Menschen. 	 Die Umweltverschmutzung, der Lärm oder die beengten sozialen Verhältnisse, wie kleine Wohnungen und volle Straßen beeinträchtigen unsere Gesundheit zusätzlich.
lässt	 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein. 	 Zum anderen lässt sich ein Zusammenhang zwischen Anfälligkeit und Erfahrung herstellen: Je häufiger wir die Gefahren erfolgreich bewältigt haben, desto entspannter reagieren wir auf Stress, weil unser Körper eine immer geringere Dosis an Stresshormonen ausschüttet. 	 Die kulturelle Brille beeinflusst nicht nur unsere Wahrnehmung, sondern sie lässt uns auch für die Beurteilung des Schönen ungleiche Kriterien anwenden. 	 Nur durch unser klischeehaftes Denken lässt sich erklären, warum das angeborene und evolutionär bedingte Streben eines Menschen nach einer Verbesserung je nach Geschlecht unterschiedlich bewertet wird. 	 Kaum ein anderes Thema lässt sich so gut vermarkten wie dieses.
Löhne	 	 Der Zuzug vieler Arbeitskräfte in die Städte erhöhte die Anzahl der Billiglohnarbeiter und drückte die Löhne weiter.
lösten	 	 Weitere Forschungsarbeiten, die dies deutlich belegten, lösten eine öffentliche Diskussion über die Sexualität aus, die auch in anderen Konstellationen und Praktiken als im heterosexuellen Coitus ausgelebt wird.
Lösung	 	 Wurden solche Streitlösungsmöglichkeiten zum Gründungszeitpunkt nur persönlich besprochen, jedoch nicht vertraglich festgelegt, ist eine gütliche Lösung selten der Fall. 	 Zu den weiteren Umweltbelastungen zählen vor allem die Müllmengen, der Licht-Smog, also riesige Lichtglocken über dicht besiedelten Gebieten, die das natürliche Lichtempfinden beeinträchtigen, der permanente Lärm sowie radioaktive Abfälle aus Kernkraftwerken, für deren sichere Lagerung beziehungsweise Dekontamination immer noch keine Lösung gefunden wurde.
Lösungen	 	 Dieser noch vor 30 Jahren wenig bekannte Blick auf die Realität verändert indirekt auch unser europäisches Denken, indem er uns neue Möglichkeiten eröffnet und Lösungen aufzeigt. 	 Ferner ist für das Scheitern in vielen Fällen die Nichteinhaltung der Marken- und Patentrechte verantwortlich, denn die Marken und patentierte Lösungen sind die wesentlichen Werte eines jeden Unternehmens und unterliegen dem Markenschutz. 	 Da ein Mensch als denkendes Wesen es gelernt hat, nach Lösungen zu suchen, versucht er seine Probleme zu beheben, indem er alles ausprobiert, bis er eine befriedigende Antwort gefunden hat, und diese liegt manchmal im Alkohol oder Glücksspiel.
Lücken	 	 Jede Geschichte enthält Neues und Überraschendes, das dieses kulturelle Weltwissen sukzessiv aufbaut und die Lücken füllt.
lückenhaft	 	 So lassen sich die ökonomischen Folgen der Spanischen Grippe, einer Pandemie, die die Welt zwischen 1918 und 1920 befallen hat, aufgrund der Kriegsschäden aus dem ersten Weltkrieg (1914-1918) nur schwer ermitteln, weil beide Krisen nahtlos ineinander übergingen, zumal die Daten darüber sehr lückenhaft sind.
machen	 	 Sie neigen sozusagen dazu, ihre Arbeitszeit freiwillig zu verlängern, und machen unzählige Überstunden. 	 Einerseits machen ihnen Recruiter und Headhunter sowie persönliche Beziehungen die Beute streitig, andererseits ergreifen immer mehr Arbeitssuchende selbst die Initiative, schreiben Initiativbewerbungen oder schalten private Kontakte ein. 	 Durch Ihre Begründung machen Sie darüber hinaus deutlich, dass Ihre Ablehnung in den äußeren Umständen zu suchen ist und mit der Absicht des Gegenübers nichts zu tun hat. 	 Heutzutage ist es nichts Außergewöhnliches, eine Reise zu unternehmen oder ein paar Tage Urlaub zu machen und zu verreisen.
machenden	 	 So sprechen wir von Sucht oder süchtig machenden Dingen auch, wenn kein typisches Suchtverhalten vorliegt.
Macht	 	 Ein breites Kreuz wird bei Männern positiv, bei Frauen dagegen negativ empfunden, weil es mit Macht und Stärke assoziiert wird, die wir von Männern erwarten, bei Frauen dagegen nach wie vor scheuen. 	 In der Debatte melden sich vor allem die Gegner der Globalisierung zu Wort, die darauf hinweisen, dass der Tourismus in vielen Ländern die kapitalistische Macht der Unternehmer aus reichen Ländern untermauert und als moderner Kolonialismus zu betrachten wäre, denn die Einnahmen fließen mit sehr wenigen Ausnahmen in die Kasse der Hotelbetreiber, die mit dem Zielland im Grunde wenig oder sogar gar nichts zu tun haben.
macht	 	 Im Laufe der Zeit mussten sinnlose Zwänge und die Übermacht der Pädagogen zugunsten der Unabhängigkeit des Kindes allmählich weichen, damit der Weg zu einem eigenständigen, verantwortungsvollen und kreativen Leben frei war. 	 Die Vergleiche werden nämlich immer in Bezug auf die entsprechende Altersgruppe gemacht und diese zeigt beim Entwicklungstempo große Unterschiede. 	 Indem zu erledigende Aufgaben in einer festgelegten Reihenfolge schlichtweg abgearbeitet werden, ohne die Ordnung täglich neu festlegen zu müssen, spart man Zeit, macht weniger Fehler und arbeitet insgesamt sehr effizient. 	 Das Motto soll lauten: Routine ist gut und nützlich, aber zu viel Routine macht das Leben anstrengend und öde. 	 Indem man die Privatsphäre weitgehend geöffnet, und die Praktiken aus dem Schlafzimmer publik gemacht hat, wurde zunächst einmal mit herrschenden Tabus gebrochen.
machte	 	 Daher bediente sich Trewavas bei seinen Beobachtungen der Technik: Er machte Filmaufnahmen und analysierte sie im Zeitraffer.
Machtkämpfe	 	 Während früher politische Machtkämpfe das Problem der Wasserknappheit überschattet haben, wird jetzt offen darüber diskutiert.
mag	 	 Selbstverständlich gehören weibliche wie männliche Schönheitsideale zur Kultur, das vermag niemand in Frage zu stellen, und dass sie von Epoche zu Epoche variieren, dürfte ebenfalls hinlänglich bekannt sein. 	 Das mag nun stimmen, allerdings ist dies lediglich eine Annahme beziehungsweise eine Projektion unserer Wunschvorstellungen, denn wissenschaftliche Belege dafür gibt es nicht. 	 Die Globalisierung mag ihre Schattenseiten haben, trotzdem ist eines nicht von der Hand zu weisen: Sie zwingt die Gesellschaften weltweit, ihre Meinung zu beinahe allen Lebensbereichen zu hinterfragen, indem sie zum sozialen Diskurs anregt. 	 Das mag die Lehrkraft als nervig und störend empfinden, aber deshalb einem Kind gleich eine krankhafte Hyperaktivität zu bescheinigen oder die soziale Kompetenz abzusprechen, ist völliger Unsinn. 	 Die Kritik mag je nach Definition berechtigt sein, andererseits wurde auch Schach, das nicht gerade viel mit Bewegung zu tun hat, vom Internationalen Olympischen Komitee in die Liste der Sportdisziplinen aufgenommen.
Magazinen	 	 Die gesunde Lebensweise ist seit Jahren ein Thema in Talkshows, Magazinen und Zeitungen.
Magengeschwüre	 	 Während die positiven Auswirkungen des Suchtverhaltens ausschließlich kurzfristig und subjektiv wahrnehmbar sind, haben Süchte generell weitreichende und meist dauerhafte negative Folgen, die sich in Krankheiten, wie Krebs, Magengeschwüre oder Herz-Kreislauf-Erkrankungen, und schließlich in einem körperlichen Verfall manifestieren.
Magenschmerzen	 	 Sportsüchtige reagieren oft mit Kopf- und Magenschmerzen auf das Fehlen des Glückshormons, sind gereizt oder unruhig, wenn sie nicht trainieren können, in den schlimmsten Fällen werden sie sogar depressiv.
mager	 	 Auch im internationalen Vergleich fällt die Bereitschaft der deutschen Bevölkerung zur Organspende eher mager aus und erweckt den Anschein einer halbherzig geleisteten Hilfe.
magische	 	 “, um eine gewisse Bewunderung, manchmal sogar eine magische Kraft, die von einem Gegenstand ausgeht, zu umschreiben.
Mainstream	 	 Sport ist längst nicht nur Massenbewegung, Gesundheit und Spaß, heutzutage ist er vor allem Mainstream und Kommerz.
Maiwald	 	 Kai Olaf Maiwald und Dr.
mal	 	 Sie wirken durch ihre Brutalität und Herzlosigkeit zum einen befremdlich, ja beinahe kriminell, zumal es sich schlichtweg um die Vernachlässigung der Aufsichtspflicht handelt, zum anderen geben sie keinerlei pädagogische Hilfestellung für die Eltern. 	 Untersuchungen zufolge ist die Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr besonders wichtig für den Tiefschlaf, für jene Phase also, in der die wichtigsten Regenerationsprozesse stattfinden: Die Atmung und der Puls laufen mit niedrigster Frequenz, die Muskulatur entspannt sich, und die Nervenaktivität des Gehirns nimmt maximal ab. 	 Folglich dreht es sich zunächst einmal zu den anderen Kindern, schaut sich um, fängt an, andere anzusprechen oder sogar die Antworten laut zu rufen. 	 Manchmal sind es minimale Nuancen in der Tonlage, in der Betonung oder in der Länge der Aussage, die unser Verständnis steuern oder uns zu bestimmten Reaktionen veranlassen. 	 Weil sich die Forscher darüber nicht einig sind, steht die Pflanzenneurologie nach wie vor ziemlich am Anfang, zumal selbst der Begriff „Pflanzenneurologie“ größtenteils abgelehnt wird, weil Pflanzen keine Neuronen besitzen.
Mal	 	 Und jedes Mal taucht dabei als erstes die gesunde Ernährung auf. 	 Formuliert wurden diese Postulate zum ersten Mal 1848 durch Karl Marx in seinem „Manifest der Kommunistischen Partei“. 	 Die Deutsche Gesellschaft für Umwelt- und Humantoxikologie beziffert die jährliche Zahl der Todesfälle infolge der Umweltverschmutzungen auf 9 Millionen weltweit, fünfzehn Mal mehr als die Gesamtheit der Opfer durch Kriege und andere Formen der Gewalt. 	 Naturkatastrophen begleiten uns nicht seit heute und jedes Mal spalten sie die Gesellschaft aufs Neue. 	 Mal tränen uns die Augen, weil es zu windig oder zu trocken ist, mal frieren wir in der Kälte.
Male	 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen.
Malen	 	 Ähnlich wie Denkgewohnheiten und Gefühlgewohnheiten laufen auch Verhaltensgewohnheiten im Gehirn nach dem gleichen Muster ab: Bereits nach einigen Malen bilden sich feste Strukturen, weil das Gehirn durch Routinen viel weniger Energie für den Stoffwechsel benötigt.
Mallorca	 	 Die anderen, die notorischen Pauschalltouristen, haben im Laufe der Zeit festgestellt, dass die Hotelburgen, ob die in Phuket, Hurghada oder auf Mallorca alle gleich aussehen und wenig Neues zu bieten haben, zu langweilig und zu anonym sind, als dass einen besonderen Reiz hätten.
Mama	 	 Es ist ein besonderes Erlebnis für jedes Kind, wenn Mama oder Papa sagt „Komm, ich lese dir etwas vor.
man	 	 Der philosophische und künstlerische Ansatz des Bauhauses, alle Bereiche zu verbinden, indem man hochwertige, nützliche, bequeme und gleichzeitig schöne Produkte schafft, war ein für die damalige Zeit sehr innovativer Gedanke. 	 Der ökonomische Erfolg stand zwar nicht im Vordergrund, jedoch verstand man sich als Arbeiter, der sich durch eigene Leistung ein finanzielles Auskommen sichern muss. 	 Ein Zusammenhang zwischen der Physiologie und dem Digitalalltag ist allerdings nur dann ersichtlich, wenn man sich das Arbeitsleben über die Jahrhunderte hinweg unter dem Aspekt der Stresssituationen näher anschaut. 	 Allerdings war die mittelalterliche Zeiteinteilung in gleiche Einheiten, in denen man sich der Arbeit, der Erholung und dem Gebet widmen sollte, zu dieser Zeit immer noch vorherrschend und garantierte so eine angemessene Balance zwischen Arbeit und Freizeit. 	 In der Medizin bezeichnet man diese innere Disposition als „Burnout-Gen.
Man	 	 Man kann nichts dagegen tun – das Kind ist selbst daran schuld! Hilfe, Erklärungen oder Verständnis sucht man dort vergeblich, Angst und Abschreckung waren das pädagogische Mittel des 19. 	 Man wollte ihnen die Fähigkeit eines systematischen Arbeitens zwar keinesfalls absprechen, aber die Vermutung, dass sie dies möglicherweise verlernt hatten, lag nahe.
manch	 	 Und so kommt es dazu, dass manch einer sagt: Grundsätzlich finde ich die Anlage toll.
manche	 	 Wie die Sprachgeschichte belegt, fassen manche Entlehnungen Fuß und werden mit der Zeit nicht mehr als fremd empfunden, andere dagegen etablieren sich nicht. 	 Die Erklärung für die allgemeine gesellschaftliche Ablehnung des Elitären mag, wie manche behaupten, in der deutschen Vergangenheit liegen, und zwar darin, dass hiesige Eliten eher mit dem Regime und dem Nationalsozialismus als mit einer Kultur- oder Wirtschaftselite in Verbindung gebracht werden. 	 Ironie – für manche ein harter Brocken. 	 Dabei spielt die Selbstpräsentation online in zahlreichen Berufssparten eine immer wichtigere Rolle, denn Arbeitgeber werden mit Bewerbungen für manche Stellen geradezu überschüttet und wollen im Vorfeld die Auswahl eingrenzen. 	 Die Tatsache, dass der Geschlechtsakt nur um des Aktes willen durchaus Vergnügen bereiten kann, und zwar nicht nur dem Mann, sondern auch der Frau, durchbrach die religiösen und gesellschaftlichen Moralgrenzen der Zeit, indem sie bisherige Behauptungen relativierte und manche bis dahin verschwiegene Wahrheit zutage förderte.
Manche	 	 Manche Pflanzen wittern förmlich andere Pflanzen, die sie als Wirt bevorzugen oder mit ihnen eine Symbiose eingehen. 	 Manche Zusammenhänge sind allerdings nicht zu begreifen, auch nicht für die Eltern.
manchen	 	 Aber wie lässt sich erklären, dass Ironie von manchen Gesprächspartnern verstanden wird, von anderen dagegen nicht? Welche Mechanismen braucht es im Gehirn, um Ironie zu verstehen?. 	 Auch sind die Horrorgeschichten aus Billigmedien, es gebe in manchen Ländern eine Organmafia, die wehrlose Touristen zwecks Organhandels auf dem Schwarzmarkt entführt, nicht wirklich ernst zu nehmen. 	 Diese Angst haben wir zwar recht gut im Griff, aber in manchen Situationen schimmert sie noch durch. 	 In manchen Fällen treibt die Sucht die Menschen in die Kriminalität oder in den finanziellen Ruin, der in Selbstmordgedanken endet. 	 Auch das mit Öl und Feinstaub verschmutzte Ablaufwasser von Straßen wird in manchen Regionen direkt in die natürlichen Wasserreservoirs geleitet.
Manchmal	 	 Manchmal sind es minimale Nuancen in der Tonlage, in der Betonung oder in der Länge der Aussage, die unser Verständnis steuern oder uns zu bestimmten Reaktionen veranlassen. 	 Manchmal ist weniger tatsächlich mehr.
manchmal	 	 “, um eine gewisse Bewunderung, manchmal sogar eine magische Kraft, die von einem Gegenstand ausgeht, zu umschreiben. 	 Da ein Mensch als denkendes Wesen es gelernt hat, nach Lösungen zu suchen, versucht er seine Probleme zu beheben, indem er alles ausprobiert, bis er eine befriedigende Antwort gefunden hat, und diese liegt manchmal im Alkohol oder Glücksspiel. 	 Das Kind lernt auf diese Art und Weise, Informationen über die Welt zu hinterfragen, neugierig und wissbegierig zu sein, und vor allem das Unverständliche manchmal als gegeben hinzunehmen.
Mangel	 	 Durst ist bereits ein erstes Warnsignal des Körpers, dass akuter Mangel vorliegt. 	 Die soziale Isolation lässt uns verkümmern genauso wie der Mangel an Liebe und Körperlichkeit. 	 Ein Mangel an bezahlbarem Wohnraum und eine allgemeine Verarmung waren unvermeidbar. 	 Es gilt ebenfalls, möglichst intelligent gewisse Durststrecken zu überwinden, wozu sowohl der Mangel an frischen Ideen, als auch der innere Schweinehund gehören. 	 Es gibt unzählige Faktoren, die in ständiger Wechselwirkung miteinander stehen und sich erst zusammen mit der persönlichen körperlichen Veranlagung und dem Mangel an Gegenmaßnahmen in Erkrankungen manifestieren können.
Mangelerscheinungen	 	 Aber auf Dauer hat eine einseitige Ernährung unabhängig von der Ausrichtung negative Konsequenzen für die Gesundheit, die sich in Mangelerscheinungen äußern.
mangelnde	 	 In vielen Fällen dürften Einsamkeit, traumatische Erlebnisse, dauerhafte Misserfolge oder mangelnde soziale Bestätigung den Prozess begünstigt haben. 	 Die schlechte Infrastruktur verstärkt das Problem zusätzlich dadurch, dass Wasser durch mangelnde Kläranlagen nicht wiederverwertet werden kann.
mangels	 	 Schätzungen zufolge ist gerade die stoffungebundene Sucht mangels festgelegter Kriterien und aufgrund der nicht eindeutigen Messbarkeit sehr verbreitet, ohne dass sie medizinisch diagnostiziert worden ist.
mangelt	 	 So mangelt es auch in der deutschsprachigen Literatur nicht an Belegen für die Abhängigkeit der erzieherischen Methoden vom vorherrschenden Zeitgeist, aber einer sticht besonders stark heraus. 	 Andererseits mangelt es angesichts dieser Tatsache nicht an neuen, frischen Konzepten, zumal sich die besser Betuchten teure Alternativen leisten können und die Masse vermeiden wollen.
Manifest	 	 “, wie er 1919 in seinem Manifest schrieb. 	 Formuliert wurden diese Postulate zum ersten Mal 1848 durch Karl Marx in seinem „Manifest der Kommunistischen Partei“.
manifestieren	 	 Es gibt unzählige Faktoren, die in ständiger Wechselwirkung miteinander stehen und sich erst zusammen mit der persönlichen körperlichen Veranlagung und dem Mangel an Gegenmaßnahmen in Erkrankungen manifestieren können.
manifestiert	 	 Die soziale Dimension dieses Mythos manifestiert sich bis heute im Ausdruck „Vom Tellerwäscher zum Millionär“.
Mann	 	 Für einen Mann reicht es vollkommen, als gutaussehend bezeichnet zu werden. 	 Der Mann als Ernährer und die Frau als Hausfrau – dieses Bild gehört in den meisten heterosexuellen Familien der Vergangenheit an. 	 Der Feminismus der vergangenen Jahrzehnte hat eine Debatte über die Geschlechterrollen losgetreten und bewirkt, dass öffentlich über die Gleichberechtigung von Mann und Frau im Beruf und zu Hause gesprochen wurde. 	 Eine weitere Studie beweist zudem, dass die finanzielle Überlegenheit der Frau in einer Beziehung keineswegs bedeutet, dass sie arbeiten geht und der Mann Hausmann wird. 	 Um den angeblichen Statusverlust zu kompensieren, seien Frauen, die mehr als ihre Partner verdienen, daran interessiert, dass der Mann einer aushäusigen, oft schlecht bezahlten Tätigkeit nachgeht, zum Beispiel im kulturellen Bereich.
Mannes	 	 Allerdings stellte der Gedanke, dass auch eine Frau einen Orgasmus erlebt und dass auch sie mehrere sexuelle Kontakte vor der Ehe haben kann, das verhältnismäßig prüde Weltbild des europäisch-amerikanischen Mannes auf den Kopf.
marginal	 	 Den Bekanntheitsgrad erhöht man am besten durch Diskussionen und Austausch von fachbenachbarten Themen, die sich nur marginal mit dem eigenen Beruf bzw.
marginales	 	 Die Sportsucht ist jedoch nur ein marginales Forschungsgebiet der Sportmedizin, die den Zusammenhang zwischen den sportlichen Aktivitäten und der Gesundheit untersucht.
Marken	 	 Ferner ist für das Scheitern in vielen Fällen die Nichteinhaltung der Marken- und Patentrechte verantwortlich, denn die Marken und patentierte Lösungen sind die wesentlichen Werte eines jeden Unternehmens und unterliegen dem Markenschutz.
Markenanmeldung	 	 In den meisten Fällen ist die eigene Patent- oder Markenanmeldung beim Patentamt empfehlenswert, um einen eventuellen Markenstreit und Schadensersatzzahlungen zu vermeiden.
Markenanwälte	 	 Bevor man mit der Vermarktung beginnt, sind Ähnlichkeitsrecherchen durch Markenanwälte oder direkt beim Patentamt unentbehrlich.
Markenstreit	 	 In den meisten Fällen ist die eigene Patent- oder Markenanmeldung beim Patentamt empfehlenswert, um einen eventuellen Markenstreit und Schadensersatzzahlungen zu vermeiden.
Markt	 	 Für die Agentur ist der Markt aus finanziellen Gründen sehr interessant, weltweit leben nämlich knapp 470 Millionen Gehörbeeinträchtigte, und die großen Konzerne haben diese Zielgruppe bisher komplett vernachlässigt. 	 Während noch vor einem-zwei Jahrzehnten atmungsaktive Funktionskleidung zum Schutz vor einer übermäßigen Transpiration eine Neuheit auf dem Markt war, wird mittlerweile an Trainingsbekleidung mit einem integrierten UV-Strahlen-Sensor, einem Pulsmesser oder einem Temperaturanzeiger geforscht. 	 Dass circa 80 Prozent der Neugründer innerhalb der ersten drei Jahre scheitern und nach den weiteren zwei Jahren nur noch eines von zehn Start-ups erfolgreich auf dem Markt agiert, ist in Anbetracht dessen eine traurige Zahl. 	 Was die Stärke eines Start-ups im Vergleich zu alteingesessenen Firmen ausmacht und den Erfolg auf dem Markt verspricht, sind ihre Dynamik und Agilität, ein radikales Denken und keine Angst vor dem Scheitern.
Marktanfrage	 	 Die Liste der Ursachen wird von der fehlenden Marktanfrage angeführt, gefolgt von unzureichenden finanziellen Mitteln und der falschen Zusammensetzung des Teams.
Marktwirtschaft	 	 Diese Bedingung war bis zur Entwicklung der modernen Marktwirtschaft nicht gegeben.
Markwirtschaft	 	 In letzter Konsequenz war die industrielle Revolution die Geburtsstunde des Kapitalismus in dessen reinster Form, und es brauchte noch viele Jahrzehnte, bis man in Europa nach dem zweiten Weltkrieg mit den alten Strukturen brach und sich für die soziale Markwirtschaft entschied, eine Form, die weitgehend versucht, die Interessen der Arbeitnehmer durch staatliche Regelungen zu stärken.
Martin	 	 Erst die Lehren Martin Luthers änderten diese Haltung, und seine Worte „Wer faul ist, lebt in Sünde.
Marx	 	 Formuliert wurden diese Postulate zum ersten Mal 1848 durch Karl Marx in seinem „Manifest der Kommunistischen Partei“.
Maschinen	 	 Darüber hinaus werden Maschinen und ganze Produktionsanlagen mit Wasser gekühlt.
Masse	 	 Welches ist also das optimale Karriereprofil? Zunächst einmal bedarf es schon ein bisschen mehr als ein paar Schönheitsreparaturen, um aus der Masse herauszustechen und die Aufmerksamkeit des potenziellen Arbeitgebers auf sich zu lenken. 	 Das Ziel ist jedoch in beiden Fällen, die Community zu einer Reaktion anzuregen, um einen Mehrwert zu schaffen, und so aus der Masse der Kandidaten herauszustechen. 	 Andererseits mangelt es angesichts dieser Tatsache nicht an neuen, frischen Konzepten, zumal sich die besser Betuchten teure Alternativen leisten können und die Masse vermeiden wollen.
Massenherstellung	 	 Unikate betrachtet, sondern als Produkte, die für die Massenherstellung und für den Verkauf entwickelt wurden.
Massenmedien	 	 Jedoch ein Bereich prägt die weltweite Popkultur besonders stark – die Fernsehunterhaltung, die seit vielen Jahrzehnten die Liste der wichtigsten Massenmedien anführt und sich bis heute vor dem Internet erfolgreich behauptet.
Massentourismus	 	 Eine tolle Antwort auf die globale Entwicklung des Massentourismus ist der sanfte Tourismus, auch der nachhaltige Tourismus genannt, denn er versucht, ein anderes Zeichen zu setzen, indem er die Gegebenheiten vor Ort berücksichtigt und den Profit nicht in den Vordergrund stellt.
massiv	 	 Süchtige verfügen über ein vermindertes Selbstwertgefühl, legen häufig ein aggressives Verhalten an den Tag und leiden unter einem teilweise massiv eingeschränkten Sozialleben.
Mast	 	 Als die aufgebrachte Gemeinde einen Mast mit einem Nest aufgestellt hat und argumentierte, es könnte sich dort eine Adlerfamilie  einnisten, die es zu schützen gilt, schoss die Betreiberfirma zurück und stellte in unmittelbarer Nähe einen ähnlich hohen Mast mit einem Lautsprecher, der das Nisten verhindern sollte.
Material	 	 Diese Wiederverwertung von lebensnotwenigem Material ist sowohl in der Tier- als auch in der Pflanzenwelt für den exakten und effizienten Informationsaustausch entscheidend.
Mattigkeit	 	 Der allgemeine Bewegungsmangel spiegelt sich in Schlaflosigkeit, Rückenschmerzen, Mattigkeit und zahlreichen weiteren Erkrankungen wieder, in all den Zivilisationskrankheiten also, die überwiegend durch den Wandel der letzten Jahrzehnte bedingt sind.
Mauer	 	 Das Gespräch soll die Gesprächspartner verbinden und zu einer weiteren Interaktion einladen, auf keinen Fall soll es eine Mauer zwischen ihnen aufbauen.
maximal	 	 Untersuchungen zufolge ist die Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr besonders wichtig für den Tiefschlaf, für jene Phase also, in der die wichtigsten Regenerationsprozesse stattfinden: Die Atmung und der Puls laufen mit niedrigster Frequenz, die Muskulatur entspannt sich, und die Nervenaktivität des Gehirns nimmt maximal ab.
maximalen	 	 Selbst bei einem maximalen Einsatz ändert sich nichts, wenn die Erholungsphase nicht eingehalten wird.
Maximum	 	 Denn unser Gehirn ist nicht sofort zu Höchstleistungen bereit, es braucht immer einige Minuten, bis es eine produktive Phase erreicht und das Maximum leistet.
Maß	 	 Ähnlich wie beim Kulturkreis, wird in Bezug auf die Geschlechter mit zweierlei Maß gemessen. 	 Keine andere Arbeitsform verspricht so viel berufliche Freiheit und Unabhängigkeit sowie ein hohes Maß an Selbstbestimmung wie eine eigene Firma.
Maße	 	 Die Lebensqualität wird in hohem Maße auch durch andere Faktoren, beispielsweise durch eine allgemeine Lebensfreude und Genuss bestimmt. 	 Selbstverständlich sind wir nicht alle im gleichen Maße anfällig oder werden sofort krank, denn wir sind unterschiedlich veranlagt, gehen einer anderen Beschäftigung nach, haben ein anderes Umfeld oder eine familiäre sowie finanzielle Situation. 	 Selbstverständlich sind wir nicht alle im gleichen Maße anfällig oder werden sofort krank, denn wir sind unterschiedlich veranlagt, gehen einer anderen Beschäftigung nach, haben ein individuelles anderes Umfeld oder eine andere familiäre sowie finanzielle Situation.
maßgeblich	 	 Unser moderner Konsumgedanke und das Verständnis von praktischen, und doch schönen Gegenständen, wurden maßgeblich von dieser Idee geprägt. 	 Um die Aktivität des Gehirns wieder auf Trab zu bringen, braucht man ein reges Gehirn-Jogging, das in jeder Lebensphase maßgeblich die Lebensqualität erhöht.
Maßnahme	 	 Eine weitere, im normalen Leben einfach anwendbare Maßnahme zur Vorbeugung von Zivilisationskrankheiten ist die Bewegung im Alltag.
Maßnahmen	 	 Regelmäßiger Sport wirkt sich selbst bei geringer Intensität positiv auf den gesamten Organismus aus und ist eine der besten Maßnahmen zur Vorbeugung vor Krankheiten. 	 80% aller Industrieanlagen weltweit über veraltete und minderwertige Filtersysteme verfügen, sind die Forderungen nach einer strengeren gesetzlichen Regelung durch politische Maßnahmen durchaus berechtigt. 	 Welche Maßnahmen zu ergreifen sind und inwieweit die Bürgerrechte eingeschränkt werden dürfen, ist eine ethische und juristische Entscheidung. 	 Während wir beispielsweise einige Bedingungen, wie Umweltbelastung oder Lärm, persönlich kaum beeinflussen können, sind wir durchaus in der Lage, mit kleinen Maßnahmen unseren Gesundheitszustand aufrechtzuerhalten oder sogar zu verbessern.
Maßstäbe	 	 Das Christentum und später der Islam verankerten fest das Verhältnis der Kinder zu ihren Eltern im Gebot der Ehre, so dass seitdem zusätzlich die religiösen Vorstellungen und die praktischen Regeln des Alltags immer stärker die Maßstäbe für die Kindererziehung setzten. 	 Mit der Tradition der Bewegung als Grundstein des Sports bricht beispielsweise der eSport, der mit Millionen Fans weltweit und eigenständigen Veranstaltungen völlig neue Maßstäbe setzt.
Mechanismen	 	 Aber wie lässt sich erklären, dass Ironie von manchen Gesprächspartnern verstanden wird, von anderen dagegen nicht? Welche Mechanismen braucht es im Gehirn, um Ironie zu verstehen?.
media	 	 Es reicht ein Kanal für das Hauptprofil, das kann durchaus eine eigene Webseite, ein Blog oder ein Profil in den social media sein, aber man kann begleitend weitere Plattformen für die Verbreitung der News nutzen, oder um auf das Hauptprofil hinzuweisen.
Medien	 	 Indem wir uns in sozialen Medien stundenlang mit anderen messen, sorgen wir nicht gerade für Entspannung, denn es gibt immer Gegenstände, die wir begehren, Menschen, die wir beneiden, und Orte, die wir nie im Leben sehen werden. 	 Auch in unserer, beinahe globalen Kultur herrscht ein bestimmtes Ideal, das durch die Medien propagiert wird: Wohlproportioniert, gesund und fit muss man sein, um als schön wahrgenommen zu werden. 	 Der überwiegende Vorteil ist jedenfalls, dass man auf dem Hauptkanal ein digitales Archiv anlegen kann, das den beruflichen Werdegang transparent dokumentiert; Simple Hinweise in den begleitenden Medien sind dann völlig ausreichend. 	 Das Ideal eines sportlichen Körpers, der jung und attraktiv aussieht, bekommen wir tagtäglich in den Medien und der Popkultur präsentiert. 	 Der bewusste Verzicht auf die Geräusche, auf elektronische Medien sowie Termine könnte zu einer erholsamen Oase werden, in der alle Beteiligten zur Ruhe kommen.
Medikamente	 	 Dank der modernen Intensivmedizin und der Medikamente sind die Ärzte zwar in der Lage, die Atem-, Herz-, Lungen- und Kreislauffunktion künstlich weiter aufrechtzuerhalten, trotzdem ist das Gehirn, das keine Gehirnstromaktivität mehr zeigt, gestorben.
Medizin	 	 In der Medizin bezeichnet man diese innere Disposition als „Burnout-Gen. 	 Als Argument dagegen wird ferner der Hinweis auf eine unrühmliche Vergangenheit der deutschen Medizin unter dem Regime der Nationalsozialisten herangezogen. 	 Mittlerweile werden die Zivilisationskrankheiten von der Medizin als Volksfeind Nummer 1 bezeichnet, was angesichts der Krankheitsfälle durchaus zutreffen mag.
Mediziner	 	 Den Zusammenhang zwischen der Luft- und vor allem Wasserqualität und der Gesundheit erkannten Mediziner recht früh, jedoch erst mit der zunehmenden Industrialisierung wurde das Problem global und betrifft seitdem die gesamte Menschheit. 	 Diese ist bei Kranken empirisch nachweisbar und für Mediziner nichts Neues.
medizinisch	 	 Schönheitsoperationen gehören seit einigen Jahrzehnten zu unserem Alltag, und obwohl das Millionengeschäft zahlreiche Arbeitsplätze schafft und medizinisch etabliert ist, gerät es immer wieder in die Kritik der Moralapostel. 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen. 	 Schätzungen zufolge ist gerade die stoffungebundene Sucht mangels festgelegter Kriterien und aufgrund der nicht eindeutigen Messbarkeit sehr verbreitet, ohne dass sie medizinisch diagnostiziert worden ist. 	 Die Symptome, der Krankheitsverlauf, die Begleiterscheinungen und die Folgen sind medizinisch und psychologisch ausreichend dokumentiert, dagegen bleibt die Frage nach einer möglichen genetischen Veranlagung bisher ungeklärt.
medizinischen	 	 Dies kann nur mithilfe von klaren Beispielen aus der medizinischen Praxis gelingen.
mehr	 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind. 	 Auch die hergestellten Objekte wurden nicht mehr als Kunstwerke bzw. 	 In den hochtechnisierten Industrie- und Dienstleistungsgesellschaften arbeitet über die Hälfte aller Arbeitskräfte nicht mehr körperlich, sondern am Computer. 	 Wenn man sich intensiv sportlich betätigt, verliert der Körper wesentlich mehr Wasser und darüber hinaus wichtige Mineralstoffe und Salze, die im Schweiß enthalten sind. 	 Hinzu kommt, dass immer mehr Frauen – zum Teil dank der Frauenquote – die Führungsetagen der großen Unternehmen erobern.
Mehrarbeit	 	 Seit Jahren ist deutlich belegt, dass die Qualität der Arbeit steigt, weil sich Mitarbeiter mit flexiblen Arbeitszeiten weniger gestresst und insgesamt zufriedener als andere fühlen, und weil sie mehr Bereitschaft zu Überstunden, Mehrarbeit und Fortbildung aufbringen.
mehrere	 	 Die Unternehmen haben ihre Mitarbeiter zu Fortbildungen und Seminaren geschickt, deren einziges Ziel darin bestand, den Teilnehmern zu vermitteln, wie sie gleichzeitig mehrere Aufgaben erledigen können, ohne dabei ins Straucheln zu kommen und Fehler zu machen. 	 Fragt man in der Gesellschaft differenziert danach, wie Menschen zum Thema Organspende stehen, so zeigen die Antworten gleichzeitig mehrere Tendenzen im Verhalten. 	 Allerdings stellte der Gedanke, dass auch eine Frau einen Orgasmus erlebt und dass auch sie mehrere sexuelle Kontakte vor der Ehe haben kann, das verhältnismäßig prüde Weltbild des europäisch-amerikanischen Mannes auf den Kopf. 	 Wenn sich mehrere Leute denselben engen Raum teilen müssen und keine Möglichkeit haben auszuweichen, entsteht ein natürliches Gefühl der Enge, wie in einem vollen Aufzug.
mehreren	 	 Sarah Speck, die in mehreren Untersuchungen die Ungleichheit in den heterosexuellen Beziehungen erforscht haben, sprechen in dem Zusammenhang von einer „Retraditionalisierung“. 	 Die stoffunabhängige Sucht bedeutet dagegen, dass ein bestimmtes Verhalten in einem oder mehreren Lebensbereichen überhandnimmt und schließlich die gesamte Existenz dominiert.
Mehrheit	 	 Diese entspannte Arbeitsatmosphäre fördert darüber hinaus Eigenverantwortung und Teamgeist, so die Meinung der überwiegenden Mehrheit der Arbeitgeber. 	 Diesbezüglich ähnelt das Verhalten einer Schwarmintelligenz, bei der die Minderheit die Mehrheit nachahmt. 	 Wenn der Geschäftsführer keine Mehrheit an der Gesellschaft hält und keine beherrschende Stellung hat, oder wenn es sich um einen Fremdgeschäftsführer ohne Beteiligung am Geschäft handelt, müssen Abgaben abgeführt werden, andernfalls nicht. 	 Der Kontakt mit Einheimischen ist zwar möglich, auch werden in allen Hotelanlagen Ausflüge zu den Sehenswürdigkeiten angeboten, aber die Mehrheit der Touristen verfolgt einfach andere Ziele, als kulturelle Besonderheiten kennen zu lernen und so für ein Verständnis zwischen den Kulturen zu sorgen. 	 Nun könnte man argumentieren, es gehe um das Allgemeinwohl, und der oder die Einzelne müsse sich der Mehrheit fügen, aber diesen Zwang lässt das Gesetz nicht zu.
Mehrwert	 	 Das Ziel ist jedoch in beiden Fällen, die Community zu einer Reaktion anzuregen, um einen Mehrwert zu schaffen, und so aus der Masse der Kandidaten herauszustechen.
meiden	 	 Alle anderen durften angenehmen Beschäftigungen frönen und betrachteten aufgrund ihrer privilegierten Sozialstellung und des Vermögens die Arbeit als notwendiges Übel, das es zu vermeiden galt. 	 Andererseits mangelt es angesichts dieser Tatsache nicht an neuen, frischen Konzepten, zumal sich die besser Betuchten teure Alternativen leisten können und die Masse vermeiden wollen.
mein	 	 Das ist nicht mein Ding. 	 Als Gelegenheit und mein Untersuchungsfeld bot sich bald die Geburtstagsparty meines Vaters, die er jährlich Anfang Juni gibt. 	 In der Kindheit haben wir solche Sätze wie „Morgen wird es schneien, mein linkes Knie tut weh. 	 Wetterfühligkeit ist trotz aller Vorurteile und Missverständnisse ein beliebtes Gesprächsthema, denn mit allgemein formulierten Aussagen kann jeder seinen Gesprächsbeitrag leisten und gleichzeitig von sich etwas preisgeben, ohne persönliche Details zu verraten.
meine	 	 Der allgemeine Bewegungsmangel spiegelt sich in Schlaflosigkeit, Rückenschmerzen, Mattigkeit und zahlreichen weiteren Erkrankungen wieder, in all den Zivilisationskrankheiten also, die überwiegend durch den Wandel der letzten Jahrzehnte bedingt sind. 	 Die Lebensqualität wird in hohem Maße auch durch andere Faktoren, beispielsweise durch eine allgemeine Lebensfreude und Genuss bestimmt. 	 Die Erklärung für die allgemeine gesellschaftliche Ablehnung des Elitären mag, wie manche behaupten, in der deutschen Vergangenheit liegen, und zwar darin, dass hiesige Eliten eher mit dem Regime und dem Nationalsozialismus als mit einer Kultur- oder Wirtschaftselite in Verbindung gebracht werden. 	 Ein Mangel an bezahlbarem Wohnraum und eine allgemeine Verarmung waren unvermeidbar. 	 Mittels einer Kamera wurden in der ersten Phase diverse Bewegungen der Finger und Hände aufgezeichnet, um daraus allgemeine Strukturen abzuleiten, die typisch für bestimmte Gebärden sind, das sogenannte Tracking der Gebärden.
meinen	 	 Während unter Eltern im Allgemeinen Konsens über die zu vermittelnden Werte und Verhaltensweisen herrscht, sind die Wege dahin durchaus verschieden, weil sich die praktische Umsetzung der Ziele des Öfteren als schwierig erweist. 	 Auch werden die Hochbegabten meist auf bessere Schulen geschickt und man kümmert sich im Allgemeinen mehr um ihr Wohl. 	 Menschen neigen im Allgemeinen dazu, den Lebewesen, die kein Gehirn besitzen, die Intelligenz abzusprechen. 	 Einer der Lieblingssätze der Multitasker, „Ich stehe in einem ständigen Austausch mit meinen Kollegen. 	 Die Übersetzung der Gebärden in eine Wortvariante erschien einfach, denn aus der Frage „Wann habe ich meinen Arzttermin?“ blieb die Struktur „Arzt – Termin“ übrig, was als Befehl für die Suche völlig ausreicht.
meiner	 	 Nach allgemeiner Überzeugung waren sie diejenigen, die dafür sorgten, dass Aufträge rechtzeitig und erfolgreich erledigt wurden, die Kunden begeistert waren und der Arbeitsalltag dynamisch verlief. 	 Windenergie: Toll! Aber doch nicht vor meiner Tür, bitte. 	 Aber doch nicht vor meiner Tür!.
meines	 	 Gleichzeitig wies Trewavas auf ein allgemeines Problem der Botaniker hin: Pflanzenverhalten zu untersuchen, sei eine mühsame Angelegenheit, denn das sichtbarste Verhalten der Pflanzen sei das Wachstum und dieses zeige sich in den meisten Fällen sehr langsam. 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen. 	 Als Gelegenheit und mein Untersuchungsfeld bot sich bald die Geburtstagsparty meines Vaters, die er jährlich Anfang Juni gibt.
meint	 	 Die Bezeichnung „industrielle Revolution“ meint im Allgemeinen, dass alle Lebensbereiche durch die Entstehung der Industrie im modernen Stil eine grundlegende Veränderung erfahren haben. 	 Gemeint ist damit im Klartext, dass die Anlage doch lieber am anderen Ende des Dorfes errichtet werden sollte.
Meinung	 	 Die Globalisierung mag ihre Schattenseiten haben, trotzdem ist eines nicht von der Hand zu weisen: Sie zwingt die Gesellschaften weltweit, ihre Meinung zu beinahe allen Lebensbereichen zu hinterfragen, indem sie zum sozialen Diskurs anregt. 	 Darüber finden sich in der Forschung jedoch keinerlei Beweise, denn die Meinung der Hochbegabten über sich selbst unterscheidet sich im Wesentlichen nicht von der Selbsteinschätzung anderer. 	 Jahrhundert setzte sich die Meinung durch, dass eine positive Bilanz eines Unternehmens der gesamten Belegschaft zu verdanken ist. 	 Diese entspannte Arbeitsatmosphäre fördert darüber hinaus Eigenverantwortung und Teamgeist, so die Meinung der überwiegenden Mehrheit der Arbeitgeber. 	 Wenn man in der Anfangsphase 2-3 Beiträge pro Woche veröffentlicht, was nach Meinung von Experten anzuraten wäre, wird sich einerseits schnell eine gewisse Routine einstellen, andererseits gewinnt man an Erfahrung, und die Arbeit wird einem leicht von der Hand gehen.
Meinungsdifferenzen	 	 Auch Meinungsdifferenzen unter Gesellschaftern, ganz gleich, ob persönlicher oder geschäftlicher Natur, können ein Grund für das Scheitern sein.
Meinungsäußerungsfreiheit	 	 Juristisch befinde man sich da zwar in einer Grauzone, denn solange man sich mit den Informationen nicht bewerbe, begehe man keine Straftat, weil man durch die Meinungsäußerungsfreiheit geschützt sei.
meist	 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen. 	 Die Grenzen der Freiheit und des Erreichbaren waren durch das Geschlecht und die Standeszugehörigkeit fest definiert und meist undurchlässig. 	 Auch werden die Hochbegabten meist auf bessere Schulen geschickt und man kümmert sich im Allgemeinen mehr um ihr Wohl. 	 Vor allem die Routine am Arbeitsplatz hat einen negativen Touch, da sie meist mit Langeweile, Monotonie und Abwechslungsarmut assoziiert wird. 	 Hat man im Beruf einen Auftrag routiniert ausgeführt, erntet man meist Anerkennung und Bewunderung für persönliche Fähigkeiten, gepaart mit langjährigen Erfahrungen – beides hoch geschätzte Qualifikationen.
Meist	 	 Meist ging es darum, Handel zu treiben, Nahrung zu finden oder  einen Krieg zu führen.
meiste	 	 2,5 Liter Wasser, wovon das meiste in Form von Urin und Schweiß ausgeschieden wird.
meisten	 	 Auf diese geistige Umwälzung geht das kapitalistische Verständnis von Arbeit und Leistung zurück, das bis heute die meisten Gesellschaften prägt. 	 Kurzum – für die meisten von uns. 	 Dass die meisten Menschen dennoch nicht an einem Burnout dauerhaft erkranken, liegt zum einen daran, dass jeder menschliche Körper die Stresssituationen und Gefahren individuell wahrnimmt. 	 Zahlreiche Menschen leiden heutzutage unter Schlaflosigkeit oder unter Schlafstörungen, die in den meisten Fällen nicht auf körperliche Ursachen, sondern auf äußere Faktoren, wie Lärm und Helligkeit, oder schlechte Gewohnheiten, wie beispielsweise auf späten Kaffeekonsum zurückzuführen sind. 	 Der Mann als Ernährer und die Frau als Hausfrau – dieses Bild gehört in den meisten heterosexuellen Familien der Vergangenheit an.
meistens	 	 Stress wird meistens im Schlaf abgebaut. 	 Dabei merken wir meistens selbst nicht, dass wir ironisch sind. 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind. 	 Neben dem finanziellen Misserfolg wird dies wohl meistens zur Privatinsolvenz geführt haben. 	 In der Praxis sieht es allerdings so aus, als würden sich die meisten Touristen für die Traditionen und Bräuche des Gastlandes kaum interessieren, das viel gepriesene Kennenlernen beschränkt sich meistens auf den Konsum von Lebensmitteln.
Meister	 	 Den Natur- und Materialstudien, den Analysen Alter Meister und dem Aktunterricht waren in jeder Unterrichtsstunde Bewegungs- und Atemübungen vorangestellt, damit sich Studierende entkrampfen und lockern, um im künstlerischen Prozess aus dem „Fließenden Richtung und Ordnung“ zu schaffen.
meistern	 	 Die Evolution hat uns Menschen gelehrt, wie wir schwierige oder bedrohliche Situationen meistern sollen und hat uns dafür ein Werkezeug an die Hand gegeben, das uns abhärtet und uns die Grenzen des Selbstvertrauens immer wieder vor Augen führt.
meistgeschätzten	 	 Jahrelang führte das Multitasking die Liste der meistgeschätzten Soft-Skills an.
melden	 	 Auf der anderen Seite melden sich seit vielen Jahren kritische Stimmen zu Wort, die behaupten, Großkonzerne seien die eigentlichen und einzigen Gewinner der globalisierten Ordnung, während die durchschnittlichen Menschen die Verlierer seien. 	 In der Debatte melden sich vor allem die Gegner der Globalisierung zu Wort, die darauf hinweisen, dass der Tourismus in vielen Ländern die kapitalistische Macht der Unternehmer aus reichen Ländern untermauert und als moderner Kolonialismus zu betrachten wäre, denn die Einnahmen fließen mit sehr wenigen Ausnahmen in die Kasse der Hotelbetreiber, die mit dem Zielland im Grunde wenig oder sogar gar nichts zu tun haben.
Menge	 	 Außerdem ist die jeweils produzierte Menge angeboren, daher gibt es Menschen, die vor jedem Stress gefeit und andere, die trotz ihrer Erfahrung gefährdet sind. 	 Von den Ernährungswissenschaftlern wird ebenfalls empfohlen, den Fleischanteil möglichst gering zu halten, dafür die Menge an Kohlenhydraten zu erhöhen. 	 Durch die regelmäßige Zufuhr wird allerdings die Menge der Substanz als nicht mehr ausreichend empfunden, denn das Gehirn gewöhnt sich mit der Zeit daran und verlangt infolgedessen immer größere Mengen oder immer kürzere Abstände. 	 Kinder entwickeln beim Vorlesen außerdem eine Menge weiterer Fähigkeiten, wie zum Beispiel die Konzentration und ein kontrolliertes, ruhiges Zuhören, die im späteren Berufsalltag und Privatleben sehr wichtig sind.
Mengen	 	 Alkohol, Kaffee, Zigaretten oder auch weiche Drogen schädigen den Körper, wenn sie in zu großen Mengen konsumiert werden, da sind sich die Wissenschaftler und die breite Öffentlichkeit absolut einig. 	 Umstritten ist jedoch die Frage, ob ein kontrollierter Konsum von Genussmitteln in kleinen Mengen die psychische Gesundheit positiv beeinflusst, so dass die Nachteile zu vernachlässigen wären. 	 Bewiesen ist zum Beispiel, dass ein regelmäßiger Rotweinkonsum in geringen Mengen einen positiven Einfluss auf das Wohlbefinden im Alter hat. 	 Die Verbrennung von Kohle in großen Mengen führte zur Luftverschmutzung, die bis heute anhält. 	 Der Körper entwickelt eine psychische und bald darauf eine physische Abhängigkeit und reagiert mit messbaren Anzeichen auf den Entzug, wenn also dem Körper eine bestimmte Substanz in befriedigenden Mengen und Zeitabständen nicht zugeführt wird.
Mensch	 	 Ein gesunder Mensch mittleren Alters und mittlerer Größe verliert täglich ca. 	 Der Faktor Mensch ist bei der Ironie folglich nicht zu unterschätzen. 	 Dabei sind die Bedingungen für jede Organspende eindeutig definiert: Ist das Organ gesund und liegt keine schwere Erkrankung, wie Krebs oder Tuberkulose vor, kommt ein Mensch als Spender in Frage. 	 Da ein Mensch als denkendes Wesen es gelernt hat, nach Lösungen zu suchen, versucht er seine Probleme zu beheben, indem er alles ausprobiert, bis er eine befriedigende Antwort gefunden hat, und diese liegt manchmal im Alkohol oder Glücksspiel.
Menschen	 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein. 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat. 	 Die Evolution hat uns Menschen gelehrt, wie wir schwierige oder bedrohliche Situationen meistern sollen und hat uns dafür ein Werkezeug an die Hand gegeben, das uns abhärtet und uns die Grenzen des Selbstvertrauens immer wieder vor Augen führt. 	 Es scheint für viele Menschen schier aussichtslos, aus diesem Teufelskreis, der aus einer ganzen Reihe kleiner Stresssituationen in allen Lebensbereichen besteht, herauszukommen. 	 Dass die meisten Menschen dennoch nicht an einem Burnout dauerhaft erkranken, liegt zum einen daran, dass jeder menschliche Körper die Stresssituationen und Gefahren individuell wahrnimmt.
menschenerzeugte	 	 Jede Katastrophe, Naturkatastrophe wie menschenerzeugte Katastrophe, ist ein Ausnahmezustand, der bestehende Regeln in einem anderen Licht erscheinen lässt.
menschengemachten	 	 Neben den Gegenden, in denen aufgrund der geographischen Bedingungen oder klimatischen Verhältnisse ohnehin Wassermangel herrscht, wie Wüsten oder hohe Berge, gibt es Landstriche mit einem menschengemachten Wasserproblem.
menschengemachtes	 	 Zunächst einmal wäre festzustellen, dass die Umweltverschmutzung in der jetzigen Form ein menschengemachtes Problem ist, das mittlerweile sowohl alle Lebensräume betrifft, als auch eine unmittelbare Auswirkung auf alle Lebensbereiche des Menschen hat.
Menschenleben	 	 25% weniger Menschenleben fordert.
Menschenrecht	 	 Seit der freie Zugang zum sauberen Wasser als Menschenrecht deklariert wurde, ist das Problem sichtbar geworden.
Menschheit	 	 Eines der Ergebnisse dieser öffentlichen Debatte zeigte sich darin, dass man allmählich von der Überzeugung abgekommen ist, die Sexualität sei ausschließlich ein Mittel dazu, den Fortbestand der Menschheit zu sichern.
Menschheitsgeschichte	 	 Handelsbeziehungen über weite Strecken gab es in der Menschheitsgeschichte bereits sehr früh, daher ist die Feststellung, die Globalisierung sei ein modernes Phänomen, nicht zutreffend.
menschlich	 	 Selbstverständlich ersetzt ein Internetauftritt nicht die klassische Bewerbungsmappe, aber er erhöht die Chancen auf dem Arbeitsmarkt, indem er die trockenen Informationen und Daten aus den Unterlagen abrundet und menschlich macht.
menschliche	 	 Dass die meisten Menschen dennoch nicht an einem Burnout dauerhaft erkranken, liegt zum einen daran, dass jeder menschliche Körper die Stresssituationen und Gefahren individuell wahrnimmt. 	 Die elterliche Verantwortung bedeutet in diesem Zusammenhang, dass Grenzen in liebe- und verständnisvolle Beziehungen eingebettet werden, so dass das natürliche menschliche Bedürfnis nach Freiheit und Grenzenlosigkeit im Rahmen der gemeinschaftlichen Normen ausgelebt werden kann. 	 Diese rasante Entwicklung hob die Grenzen des bisher Möglichen teilweise auf und ebnete den Weg, uralte menschliche Träume, wie den Mondflug als realistisch zu betrachten. 	 Indem sich Kinder mit den Figuren in der Erzählung auseinandersetzen, ja sogar identifizieren, erleben sie das Geschehene mit allen Höhen und Tiefen mit und lernen auf eine abstrakte, aus ihrem Elternhaus oder Freundeskreis unbekannte Art und Weise, wie zwischenmenschliche Beziehungen funktionieren können.
menschlichen	 	 Mittlerweile herrscht auch darüber Einigkeit, dass zur richtigen kindlichen Entwicklung Grenzen gehören, die einem Kind in seiner Entfaltung Orientierung und Halt geben und so die richtigen Verhaltensweisen aufzeigen, damit es die Spielregeln des menschlichen Zusammenlebens begreift und erlernt. 	 Auch einer der sensibelsten Teile des menschlichen Daseins – die Muttersprache – ist von dieser Diskussion nicht ausgenommen. 	 Zu überwältigend waren seine Behauptungen, die Pflanzen das Denken zugestanden, eine Fähigkeit, die bisher nur der menschlichen Spezies vorbehalten war. 	 Auch hierbei besteht eine große Ähnlichkeit mit dem menschlichen Gehirn, in dem Neurotransmitter in den Nervenzellen befördert werden. 	 Routinierte Handlungen mögen monoton sein, aber sie verschaffen dem menschlichen Körper als eine Art Stand-by-Modus die nötigen Leerläufe, die für Höhenflüge und geistige Blitze unentbehrlich sind.
Menschrecht	 	 Seit der freie Zugang zum sauberen Wasser als Menschrecht deklariert wurde, ist das Problem sichtbar geworden.
mentale	 	 All diese haltlosen Gegenargumente und an den Haaren herbeigezogenen Beispiele spiegeln jedoch die mentale Einstellung der Bevölkerung und ihre Ängste wieder.
Mentalisierung	 	 Dieses wird auch Mentalisierung genannt und ist für die Empathie zuständig.
merken	 	 Dabei merken wir meistens selbst nicht, dass wir ironisch sind.
Merkmale	 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist.
messbare	 	 Es ist keine leere Floskel mehr, sondern eine messbare Größe.
messbaren	 	 Der Körper entwickelt eine psychische und bald darauf eine physische Abhängigkeit und reagiert mit messbaren Anzeichen auf den Entzug, wenn also dem Körper eine bestimmte Substanz in befriedigenden Mengen und Zeitabständen nicht zugeführt wird. 	 Weit schwieriger fällt die Unterscheidung bei praktiziertem Verhalten, also bei einer stoffunabhängigen Sucht, denn im Gegensatz zu messbaren Nachweiswerten im Blut und Urin sind hierbei die Erfahrungswerte der Gemeinschaft und das Normative entscheidend.
Messbarkeit	 	 Schätzungen zufolge ist gerade die stoffungebundene Sucht mangels festgelegter Kriterien und aufgrund der nicht eindeutigen Messbarkeit sehr verbreitet, ohne dass sie medizinisch diagnostiziert worden ist.
messen	 	 Die Blicke kreuzen sich unentwegt, man fühlt sich beobachtet, und die geringe körperliche Distanz würde in jeder anderen Situation als unangemessen gelten.
Messung	 	 Allerdings ist die IQ-Messung im Kindesalter alles andere als einfach. 	 Dazu gehören sowohl die Standortanalyse, genauso wie die Messung der Windverhältnisse und der Bodenbeschaffenheit, als auch die Analyse der Wege und Zufahrtsstraßen.
Methoden	 	 So mangelt es auch in der deutschsprachigen Literatur nicht an Belegen für die Abhängigkeit der erzieherischen Methoden vom vorherrschenden Zeitgeist, aber einer sticht besonders stark heraus. 	 Über die Methoden und die richtige Zusammensetzung der einzelnen Komponenten scheiden sich die Geister.
mich	 	 Bereits während der Feier kamen einige Freunde auf mich zu und fragten, ob ich Kummer hätte oder krank sei, weil ich mich so komisch verhielte. 	 Umgangssprachlich nutzen wir für einen besonderen Genuss den Ausdruck „Das macht mich süchtig.
militanten	 	 Zwar wird des Öfteren bemängelt, dass der Umstieg viel zu spät erfolgt und zu langsam vonstattengeht, aber die ersten Erfolge sind bereits sichtbar, und so schmilzt die Zahl der militanten Kritiker stetig.
Milliardenhöhe	 	 So werden durch die gesamte Sportindustrie jährlich Umsätze in dreistelliger Milliardenhöhe generiert, wobei Sportveranstaltungen und Werbeeinnahmen aus Fernsehübertragungen den größten Teil ausmachen. 	 Der Tourismus gilt mittlerweile als Wachstumsbranche, die weltweit für Umsätze in Milliardenhöhe sorgt.
Millionen	 	 , als auch der Suchenden – selbst auf Linkedin sind über 11 Millionen Nutzer nur aus dem deutschsprachigen Raum registriert – ist eine kluge Strategie vonnöten, um bemerkt und angesprochen zu werden. 	 Für die Agentur ist der Markt aus finanziellen Gründen sehr interessant, weltweit leben nämlich knapp 470 Millionen Gehörbeeinträchtigte, und die großen Konzerne haben diese Zielgruppe bisher komplett vernachlässigt. 	 In Anbetracht der Tatsache, dass Fußball im unteren Mittelfeld rangiert, stellt sich allerdings die Frage, warum ein Weltmeister im Fußball in Deutschland mit einem Jahresgehalt von 20 Millionen Euro rechnen kann, während der amtierende Weltmeister im Rudern nicht einmal ein Hundertstel davon bekommt. 	 Mit der Tradition der Bewegung als Grundstein des Sports bricht beispielsweise der eSport, der mit Millionen Fans weltweit und eigenständigen Veranstaltungen völlig neue Maßstäbe setzt. 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.
Millionengeschäft	 	 Schönheitsoperationen gehören seit einigen Jahrzehnten zu unserem Alltag, und obwohl das Millionengeschäft zahlreiche Arbeitsplätze schafft und medizinisch etabliert ist, gerät es immer wieder in die Kritik der Moralapostel.
Minderheit	 	 Diesbezüglich ähnelt das Verhalten einer Schwarmintelligenz, bei der die Minderheit die Mehrheit nachahmt.
minderwertige	 	 80% aller Industrieanlagen weltweit über veraltete und minderwertige Filtersysteme verfügen, sind die Forderungen nach einer strengeren gesetzlichen Regelung durch politische Maßnahmen durchaus berechtigt.
mindestens	 	 Auf diese Art und Weise wird mindestens der Schein einer sinnvollen und rentablen Aktivität gewahrt. 	 Eine kognitive Hochbegabung, also ein IQ von mindestens 130, kann zahlenmäßig nur ca. 	 Indem der mindestens theoretisch gegebene gesellschaftliche Aufstieg durch die eigene Arbeit oder eine Erfindung in einem finanziellen Erfolg mündet, werden die Grenzen der persönlichen Möglichkeiten erweitert. 	 Sprachassistenten gibt es seit knapp 10 Jahren im Überfluss, und jeder Smartphone-Nutzer kennt mindestens das, was er auf seinem Gerät hat. 	 Der Entstehung einer Sucht liegt zwar immer das mindestens anfängliche Gefallen an einer Substanz bzw.
Mineralien	 	 Fest steht jedoch, dass eine ausgewogene Kost aus saisonalen Nahrungsmitteln mit einem ungefähr gleichen Anteil an Kohlenhydraten, Fett und Eiweiß mit genügend Mineralien und Vitaminen am gesündesten ist. 	 Sie versorgen uns zwar mit den nötigen Nährstoffen, Vitaminen, Mineralien und Spurenelementen, aber sie führen dem Körper auch viel Unnötiges zu, das als Bauchfett abgelagert wird oder die Zellen vergiftet.
mineralisieren	 	 Die im Bodenreich gebundenen Schadstoffe mineralisieren die Nährstoffe und beeinträchtigen das Bodenleben nachhaltig, indem sie Lebewesen töten und so die Artenvielfalt reduzieren.
Mineralstoffe	 	 Wenn man sich intensiv sportlich betätigt, verliert der Körper wesentlich mehr Wasser und darüber hinaus wichtige Mineralstoffe und Salze, die im Schweiß enthalten sind.
minimale	 	 Manchmal sind es minimale Nuancen in der Tonlage, in der Betonung oder in der Länge der Aussage, die unser Verständnis steuern oder uns zu bestimmten Reaktionen veranlassen.
Minimierung	 	 Zwar wird in jeder Krise gefragt, ob die Sicherung der Wirtschaftlichkeit nicht im Gegensatz zur Sicherung der Gesundheit steht, aber die Untersuchungen zeigen eindeutig, dass dieser Gegensatz nicht existiert, weil es bei allen Versuchen nur um die Minimierung des Schadens geht. 	 Die therapeutischen Ansätze konzentrieren sich einerseits auf die Minimierung bestimmter Risikofaktoren, andererseits auf die Bekämpfung der einzelnen Erkrankungen.
Minuten	 	 Darauf folgt einige Minuten später die Ausschüttung von Cortisol, um dem Körper in kurzer Zeit möglichst viel Energie bereitzustellen und einen verlängerten Wachzustand herbeizuführen.
minutiöse	 	 Der Sinneswandel setzte ein, als man nach der letzten großen Wirtschaftskrise feststellen musste, dass die alten Verhältnisse ausschließlich durch eine minutiöse Vorbereitung und ein sehr systematisches Vorgehen wiederherzustellen sind.
mir	 	 Vor allem, wenn ich einen anstrengenden Arbeitstag hinter mir habe. 	 Ich ging hin, suchte mir einen Platz auf der Veranda, um im Durchgang zwischen Haus und Garten zu sitzen, fing kein Gespräch selbst an und antwortete nur einsilbig, wenn ich etwas gefragt wurde. 	 Eine Woche später berichtete mir meine Mutter, ein paar Gäste hätten sie bei einem Dankesanruf leicht irritiert gefragt, wer wohl diese arrogante Frau gewesen sei, die keinerlei Anstalten machte, auf andere zuzugehen.
Missbildungen	 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen.
Missbrauch	 	 Die Angst vor dem Missbrauch und das Misstrauen gegenüber der Gesetzgebung sitzen also tief, wie die neuesten Debatten um die Regelung der Organspende deutlich beweisen.
Misserfolg	 	 Bei einer genaueren Betrachtung zeigen sich jedoch bereits im Vorfeld Mängel, die zum ökonomischen Misserfolg beigetragen oder diesen sogar herbeigeführt haben dürften. 	 Neben dem finanziellen Misserfolg wird dies wohl meistens zur Privatinsolvenz geführt haben.
Misserfolge	 	 In vielen Fällen dürften Einsamkeit, traumatische Erlebnisse, dauerhafte Misserfolge oder mangelnde soziale Bestätigung den Prozess begünstigt haben.
Misstrauen	 	 Die Angst vor dem Missbrauch und das Misstrauen gegenüber der Gesetzgebung sitzen also tief, wie die neuesten Debatten um die Regelung der Organspende deutlich beweisen.
Missverständnisse	 	 Wetterfühligkeit ist trotz aller Vorurteile und Missverständnisse ein beliebtes Gesprächsthema, denn mit allgemein formulierten Aussagen kann jeder seinen Gesprächsbeitrag leisten und gleichzeitig von sich etwas preisgeben, ohne persönliche Details zu verraten. 	 All diese Missverständnisse bergen ein Konfliktpotenzial, allerdings ist es nicht die Aufgabe der Dorfbewohner, für die Aufklärung und einen Kompromiss zu sorgen.
mit	 	 Den Natur- und Materialstudien, den Analysen Alter Meister und dem Aktunterricht waren in jeder Unterrichtsstunde Bewegungs- und Atemübungen vorangestellt, damit sich Studierende entkrampfen und lockern, um im künstlerischen Prozess aus dem „Fließenden Richtung und Ordnung“ zu schaffen. 	 So schlugen die Meister, wie Dozierende am Bauhaus genannt wurden, einen anderen Weg ein, indem sie gezielt nach Kooperationen mit der Wirtschaft und Industrie suchten, um die Produkte möglichst schnell in Serie zu bringen oder Bauaufträge zu erhalten. 	 Bei einer Gefahr reagiert der Körper mit einer chemischen Abwehrreaktion und produziert Hormone, die alle Kräfte mobilisieren. 	 Indem Adrenalin ausgeschüttet wird, schaltet der Organismus auf Alarmbereitschaft: der Blutzucker steigt, die Augen fokussieren, die Muskeln sind angespannt und die Atemwege weiten sich, um den Körper mit zusätzlichem Sauerstoff zu versorgen. 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat.
Mit	 	 Mit der Feststellung des Hirntods durch zwei unabhängige Ärzte ist der Patient im gesetzlichen Sinne verstorben und stünde als Spender potenziell zur Verfügung. 	 Mit den Worten „Entschuldigung, ich bin heute in der Tat nicht der beste Gesprächspartner, ich hatte einen anstrengenden Tag. 	 Mit der Tradition der Bewegung als Grundstein des Sports bricht beispielsweise der eSport, der mit Millionen Fans weltweit und eigenständigen Veranstaltungen völlig neue Maßstäbe setzt. 	 Mit zunehmendem Alter stellen wir zu unserer Verwunderung fest, dass sie erstaunlich oft zutreffen. 	 Mit einem Schlag gerät die heile Welt ins Wanken, der Dorffrieden ist gestört, und das Projekt droht zu scheitern.
Mitarbeit	 	 Dank der Mitarbeit zahlreicher Freiwilliger entstand in kurzer Zeit ein Pool an aufgezeichneten Gebärden in einer Standardform. 	 Die rasche Entwicklung von Signs wäre nach Aussagen der Autoren ohne die praktische Mitarbeit vieler freiwilliger Hörgeschädigter vom Verband junger Menschen mit Hörbehinderung e.
Mitarbeiter	 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat. 	 Die Unternehmen haben ihre Mitarbeiter zu Fortbildungen und Seminaren geschickt, deren einziges Ziel darin bestand, den Teilnehmern zu vermitteln, wie sie gleichzeitig mehrere Aufgaben erledigen können, ohne dabei ins Straucheln zu kommen und Fehler zu machen. 	 Seit Jahren ist deutlich belegt, dass die Qualität der Arbeit steigt, weil sich Mitarbeiter mit flexiblen Arbeitszeiten weniger gestresst und insgesamt zufriedener als andere fühlen, und weil sie mehr Bereitschaft zu Überstunden, Mehrarbeit und Fortbildung aufbringen. 	 Wie können Personen, die nicht laut sprechen können, solche Systeme nutzen? Diese Frage stand am Anfang der Überlegungen für die Mitarbeiter der Digitalagentur MRM//McCann, die auf den Einsatz neuer Technologien und die Trendforschung spezialisiert ist.
miteinander	 	 Seit die Menschen begonnen haben, miteinander Handel zu treiben, wurden Produkte in andere Städte, Siedlungen und Länder verkauft. 	 Pflanzen können chemische Stoffe produzieren, mithilfe derer sie miteinander kommunizieren. 	 Es gibt unzählige Faktoren, die in ständiger Wechselwirkung miteinander stehen und sich erst zusammen mit der persönlichen körperlichen Veranlagung und dem Mangel an Gegenmaßnahmen in Erkrankungen manifestieren können.
miteinbezogen	 	 Darauf folgte ein weiterer Prototyp, in den zusätzlich der gesamte Oberkörper der Person miteinbezogen wurde.
mitentscheiden	 	 Nicht nur für sehr große Unternehmen ist eine zu hohe Anzahl an Investoren, die in Unternehmensbelangen ein Mitspracherecht haben oder in ihrer Beratungsfunktion mitentscheiden dürfen, ungünstig.
Mitentscheidern	 	 Eine zu große Anzahl an Mitentscheidern bremst diesen Prozess und erstickt im Keim die besten Ideen, so dass nach zähem Ringen aus einer Innovation nur ein weichgespültes Standardprodukt herauskommt, das weder konkurrenzfähig, noch besonders attraktiv ist.
Mitglied	 	 Aber das Kind sich selbst zu überlassen, damit es durch Learning-by-doing zu einem wertvollen Mitglied der Gesellschaft wird, reicht nicht, es braucht Hilfe seitens der Eltern und der Gemeinschaft – darin sind sich die Pädagogen seit über einem Jahrhundert einig.
Mitglieder	 	 Die Mitglieder des eigenen Kulturkreises werden anders als Fremde wahrgenommen: Einerseits stellen wir an Fremde andere Erwartungen, andererseits akzeptieren wir die Andersartigkeit viel eher als im eigenen Kulturkreis.
Mithilfe	 	 Mithilfe eines Verfahrens, mit dem man die Verknüpfung von Hirnregionen testet, wurde nachgewiesen, dass das ToM-Netzwerk mit dem Sprachenzentrum in der Großhirnrinde zusammenarbeitet.
mithilfe	 	 Pflanzen können chemische Stoffe produzieren, mithilfe derer sie miteinander kommunizieren. 	 Dies kann nur mithilfe von klaren Beispielen aus der medizinischen Praxis gelingen. 	 Der in der gesprochenen Sprache eingehende Befehl wird mithilfe verschiedener Algorithmen semantisch interpretiert, logisch verarbeitet und als Ergebnis formuliert bzw.
Mitinhaber	 	 Dies ist zwar ein bedauernswerter Fakt, trotzdem bedeutet es in der Praxis oft ein Aus, wenn sich die Mitinhaber zerstreiten und keine Einigung in Sicht ist.
Mitmenschen	 	 Unumstritten ist dagegen der positive Einfluss von Mitmenschen auf unsere Lebensqualität, denn als soziale Wesen brauchen wir Kontakt zu Freunden und Familie, die uns in schweren Zeiten beistehen oder Trost spenden und in guten Zeiten Anerkennung, Sympathie oder Liebe zeigen. 	 Die breite Palette an Rollen, Charakteren und Handlungsmustern hilft ihnen, die Empathie für Mitmenschen zu entwickeln und ihre sozialen Fähigkeiten zu festigen, denn je häufiger und verschiedenartiger sie diese Rollen durchspielen, über eine desto höhere Sozialkompetenz verfügen sie im wahren Leben.
Mitspracherecht	 	 Nicht nur für sehr große Unternehmen ist eine zu hohe Anzahl an Investoren, die in Unternehmensbelangen ein Mitspracherecht haben oder in ihrer Beratungsfunktion mitentscheiden dürfen, ungünstig.
Mitteilungen	 	 Daher fühlt er sich durch überflüssige Zwischenfragen oder Mitteilungen der Kollegen gestört.
Mittel	 	 Man kann nichts dagegen tun – das Kind ist selbst daran schuld! Hilfe, Erklärungen oder Verständnis sucht man dort vergeblich, Angst und Abschreckung waren das pädagogische Mittel des 19. 	 Eines der Ergebnisse dieser öffentlichen Debatte zeigte sich darin, dass man allmählich von der Überzeugung abgekommen ist, die Sexualität sei ausschließlich ein Mittel dazu, den Fortbestand der Menschheit zu sichern. 	 Im weitesten Sinne setzten also alle früheren Reisen die Arbeit als Mittel zum Zweck voraus.
Mittelalter	 	 Im Mittelalter durften manche Werkstätten laut Gesetz ihren Betrieb nur außerhalb der Stadtmauern aufnehmen, damit die Bürger dem ständigen Qualm und Rauch nicht ausgesetzt wurden.
mittelalterliche	 	 Der von Walter Gropius, einem der Mitbegründer, vorgeschlagene Name Bauhaus geht auf mittelalterliche Bauhütten zurück, in denen Künstler und Handwerker Hand in Hand arbeiteten, denn „Es gibt keinen Wesensunterschied zwischen dem Künstler und dem Handwerker. 	 Allerdings war die mittelalterliche Zeiteinteilung in gleiche Einheiten, in denen man sich der Arbeit, der Erholung und dem Gebet widmen sollte, zu dieser Zeit immer noch vorherrschend und garantierte so eine angemessene Balance zwischen Arbeit und Freizeit.
mittelalterlichen	 	 Neben den Produkten wurden durch die antiken und mittelalterlichen Händler Wissen, Kultur, Ideale und Weltanschauungen transportiert.
Mittelfeld	 	 In Anbetracht der Tatsache, dass Fußball im unteren Mittelfeld rangiert, stellt sich allerdings die Frage, warum ein Weltmeister im Fußball in Deutschland mit einem Jahresgehalt von 20 Millionen Euro rechnen kann, während der amtierende Weltmeister im Rudern nicht einmal ein Hundertstel davon bekommt.
Mitteln	 	 Die Liste der Ursachen wird von der fehlenden Marktanfrage angeführt, gefolgt von unzureichenden finanziellen Mitteln und der falschen Zusammensetzung des Teams.
mittels	 	 Wesentlich ist dabei der unbeschränkte Transfer von Informationen, die mittels Internet in Sekundenschnelle verbreitet werden. 	 Während jedoch die früheren Programme nur „gehört“ und das Gehörte verschriftlicht haben, sind die modernen Assistenten in der Lage, Sprachbefehle mittels Sprachanalyse in Dienste umzusetzen, Informationen abzufragen und Dialoge zu führen. 	 Die Antwort funktioniert umgekehrt: Das Audio wird mittels des Googles Cloud Speech-to-Text-Service in einen geschriebenen Text umgewandelt, der anschließend auf dem Bildschirm erscheint.
Mittels	 	 Mittels einer Kamera wurden in der ersten Phase diverse Bewegungen der Finger und Hände aufgezeichnet, um daraus allgemeine Strukturen abzuleiten, die typisch für bestimmte Gebärden sind, das sogenannte Tracking der Gebärden.
mittleren	 	 Ein gesunder Mensch mittleren Alters und mittlerer Größe verliert täglich ca.
mittlerer	 	 Ein gesunder Mensch mittleren Alters und mittlerer Größe verliert täglich ca.
Mittlerweile	 	 Mittlerweile herrscht auch darüber Einigkeit, dass zur richtigen kindlichen Entwicklung Grenzen gehören, die einem Kind in seiner Entfaltung Orientierung und Halt geben und so die richtigen Verhaltensweisen aufzeigen, damit es die Spielregeln des menschlichen Zusammenlebens begreift und erlernt. 	 Mittlerweile werden die Zivilisationskrankheiten von der Medizin als Volksfeind Nummer 1 bezeichnet, was angesichts der Krankheitsfälle durchaus zutreffen mag.
mittlerweile	 	 Die Frage, was eine richtige Ernährung ausmacht, scheint durchaus berechtigt zu sein, weil das Thema von Moden geprägt ist, und die Anzahl der Diäten und Tipps mittlerweile ins Unermessliche steigt. 	 Während noch vor einem-zwei Jahrzehnten atmungsaktive Funktionskleidung zum Schutz vor einer übermäßigen Transpiration eine Neuheit auf dem Markt war, wird mittlerweile an Trainingsbekleidung mit einem integrierten UV-Strahlen-Sensor, einem Pulsmesser oder einem Temperaturanzeiger geforscht. 	 Der Tourismus gilt mittlerweile als Wachstumsbranche, die weltweit für Umsätze in Milliardenhöhe sorgt. 	 Zunächst einmal wäre festzustellen, dass die Umweltverschmutzung in der jetzigen Form ein menschengemachtes Problem ist, das mittlerweile sowohl alle Lebensräume betrifft, als auch eine unmittelbare Auswirkung auf alle Lebensbereiche des Menschen hat. 	 Solche Ausnahmefälle kommen schon mal vor, aber insgesamt haben es die Großbetreiber mittlerweile gelernt, im Planungsprozess Bürger, Politiker, beteiligte Behörden und auch Naturschützer vor Ort „mitzunehmen“, denn eine Windkraftanlage stößt selten auf ungeteilte Zustimmung.
mitunter	 	 Um das Pensum an Sport zu absolvieren, ignorieren sie mitunter Verletzungen oder Krankheiten und nehmen soziale Isolation in Kauf.
Mobiliar	 	 In den Hotels, die meist im Stil der einheimischen Architektur errichtet worden sind, gibt es Landesprodukte, wie Seife, Handtücher und Mobiliar – etwas, was man in großen Hotelketten vergeblich sucht.
Modedesignern	 	 Zwischen 1919 und 1933 entstanden am Bauhaus Entwürfe für helle, funktionale Häuser, in denen wir heute wohnen und arbeiten, Gläser, aus denen wir trinken, und Muster, die von heutigen Modedesignern immer noch gern verwendet werden.
Modell	 	 Vom neuen Modell profitiert vor allem der Mittelstand, der sich durch die flexiblen Varianten eine Steigerung der Effizienz verspricht und versucht, die Arbeitskräfte zu halten, von denen viele nach einer besseren Vereinbarkeit von Beruf und Familie suchen, ohne auf die Karriere zu verzichten.
Moden	 	 Die Frage, was eine richtige Ernährung ausmacht, scheint durchaus berechtigt zu sein, weil das Thema von Moden geprägt ist, und die Anzahl der Diäten und Tipps mittlerweile ins Unermessliche steigt.
modern	 	 Hinzu kommt die ständige Erreichbarkeit, die von den Chefetagen als schick und modern angepriesen wird, aber bei einer näheren Betrachtung nur eine bequeme Ausrede für das eigene organisatorische Versagen ist. 	 „Struwwelpeter“ ist eine Sammlung von Kurzgeschichten, deren Protagonisten, allesamt Kinder, ihren Eltern Sorgen bereiten, und, modern ausgedrückt, etwas problematisch sind.
moderne	 	 Sowohl im Privaten, als auch im Beruflichen finden wir tagtäglich Beweise dafür, wie sehr uns die moderne Technologie das Leben erleichtert. 	 Daher ist der moderne Erziehungsstil auf das Individuum des Kindes, die Zusammensetzung der Familie, auf bestehende familiäre Verhältnisse, das soziale Umfeld, das Wohl der Gemeinschaft und nicht zuletzt auf die finanzielle Situation abgestimmt. 	 Doch die egalitäre Idee der Gleichberechtigung in allen Lebensbereichen, die moderne heterosexuelle Familie,  funktioniert nur auf der Oberfläche. 	 Das Problem ist, dass keine moderne Frau einen unmännlichen, sprich wenig potenten Mann, haben will. 	 Bei der ganzen Schwarzmalerei wird jedoch außer Acht gelassen, dass es im Deutschen, wie in vielen europäischen Sprachen, erstens schon immer entlehnte Wörter gab, wie die Grenze oder schreiben, und zweitens, dass keine moderne Sprache isoliert ist.
Moderne	 	 Gleichheit in der Familie: Moderne heterosexuelle Familien existieren nur im Kopf. 	 Moderne TV-Produktionen bedienen längst nicht mehr einen regionalen, sondern den weltweiten Markt.
modernen	 	 Burnout: Die Krankheit des modernen Menschen. 	 Die Bezeichnung „industrielle Revolution“ meint im Allgemeinen, dass alle Lebensbereiche durch die Entstehung der Industrie im modernen Stil eine grundlegende Veränderung erfahren haben. 	 Besonders in modernen Arbeitsbereichen, wie Werbung, IT-Branche oder Kommunikation erschien es erstrebenswert, diese Fähigkeit zu besitzen, denn Multitasking versprach dem Unternehmen außer der Schnelligkeit auch einen Mehrwert: Multitasker galten als besonders produktiv, kreativ und vielseitig einsetzbar. 	 Dank der modernen Intensivmedizin und der Medikamente sind die Ärzte zwar in der Lage, die Atem-, Herz-, Lungen- und Kreislauffunktion künstlich weiter aufrechtzuerhalten, trotzdem ist das Gehirn, das keine Gehirnstromaktivität mehr zeigt, gestorben. 	 Diese Bedingung war bis zur Entwicklung der modernen Marktwirtschaft nicht gegeben.
moderner	 	 Unser moderner Konsumgedanke und das Verständnis von praktischen, und doch schönen Gegenständen, wurden maßgeblich von dieser Idee geprägt. 	 In der Debatte melden sich vor allem die Gegner der Globalisierung zu Wort, die darauf hinweisen, dass der Tourismus in vielen Ländern die kapitalistische Macht der Unternehmer aus reichen Ländern untermauert und als moderner Kolonialismus zu betrachten wäre, denn die Einnahmen fließen mit sehr wenigen Ausnahmen in die Kasse der Hotelbetreiber, die mit dem Zielland im Grunde wenig oder sogar gar nichts zu tun haben.
modernes	 	 Handelsbeziehungen über weite Strecken gab es in der Menschheitsgeschichte bereits sehr früh, daher ist die Feststellung, die Globalisierung sei ein modernes Phänomen, nicht zutreffend. 	 Unser modernes Zeitmanagement verdanken wir ebenfalls der industriellen Revolution.
modernsten	 	 Trotz aller Auflagen und der modernsten Technik ist es kaum möglich, alle Schadstoffe zu filtern.
momentane	 	 Hinzu kommen zahlreiche weitere Faktoren, wie beispielsweise der momentane Gesundheitszustand, Lärm, Stress oder auch Luftverschmutzung, die unsere Anfälligkeit für bestimmte Wetterphänomene zusätzlich verstärken können.
momentanen	 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie Temperatur und der atmosphärische Druck zusammenhängt. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie mit der Temperatur und der dem atmosphärischen Druck zusammenhängt.
monatelangen	 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen.
Mondflug	 	 Diese rasante Entwicklung hob die Grenzen des bisher Möglichen teilweise auf und ebnete den Weg, uralte menschliche Träume, wie den Mondflug als realistisch zu betrachten.
Monotasker	 	 Als Monotasker sollte man seinen Kollegen klar signalisieren, dass man etwas später und nicht sofort erledigt.
Monotaskers	 	 Aus der Perspektive eines Monotaskers bedeutet „ständiger Austausch“ unnötige Unterbrechungen, denn er braucht Ruhe, um einer Aufgabe mit voller Konzentration nachzugehen.
Monotasking	 	 Doch nach dem vielgepriesenen Multitasking ist nun das lange belächelte Monotasking wieder angesagt. 	 Solche Zeit- und Energieverschwendung hat man beim Monotasking nicht, daher erweist sich diese Arbeitsweise im direkten Vergleich als schneller, effizienter, weniger fehlerbehaftet und energiesparend, obwohl sie auf den ersten Blick wenig abwechslungsreich zu sein scheint.
monoton	 	 Routinierte Handlungen mögen monoton sein, aber sie verschaffen dem menschlichen Körper als eine Art Stand-by-Modus die nötigen Leerläufe, die für Höhenflüge und geistige Blitze unentbehrlich sind.
Monotonie	 	 Vor allem die Routine am Arbeitsplatz hat einen negativen Touch, da sie meist mit Langeweile, Monotonie und Abwechslungsarmut assoziiert wird.
Moral	 	 Diese Erkenntnis rief die Vertreter der traditionellen Moral an den Start  und äußerte sich in weltweiten Protesten.
Moralgrenzen	 	 Die Tatsache, dass der Geschlechtsakt nur um des Aktes willen durchaus Vergnügen bereiten kann, und zwar nicht nur dem Mann, sondern auch der Frau, durchbrach die religiösen und gesellschaftlichen Moralgrenzen der Zeit, indem sie bisherige Behauptungen relativierte und manche bis dahin verschwiegene Wahrheit zutage förderte.
moralische	 	 Hinzu kam, dass ihn die vorgelegten statistischen Daten nicht selten in Erklärungsnot und in eine moralische Zwickmühle brachten.
Morgen	 	 In der Kindheit haben wir solche Sätze wie „Morgen wird es schneien, mein linkes Knie tut weh.
morgens	 	 Sich zu hohe Ziele zu stecken oder den Tag von morgens bis abends mit routinierten Tätigkeiten vollzustopfen, ist nicht Sinn der Sache.
Motivation	 	 Indem wir all diesen Menschen begegnen und mit ihnen interagieren, schöpfen wir unser Selbstwertgefühl und die Motivation für die Bewältigung des Alltags.
Motor	 	 Ähnlich verhält es sich in anderen Ländern, wo bestimmte Zweige, wie die Textilindustrie oder der Tourismus, als Motor der Volkswirtschaft gelten und eine gesamtwirtschaftliche Bedeutung haben.
Motto	 	 Ganz nach dem Motto „Es gibt kein schlechtes Wetter, nur falsche Kleidung“ ist es empfehlenswert bei jedem Wetter ausgedehnte Spaziergänge zu unternehmen, um den Körper abzuhärten. 	 Das Motto soll lauten: Routine ist gut und nützlich, aber zu viel Routine macht das Leben anstrengend und öde.
Multitasker	 	 Besonders in modernen Arbeitsbereichen, wie Werbung, IT-Branche oder Kommunikation erschien es erstrebenswert, diese Fähigkeit zu besitzen, denn Multitasking versprach dem Unternehmen außer der Schnelligkeit auch einen Mehrwert: Multitasker galten als besonders produktiv, kreativ und vielseitig einsetzbar. 	 In dieser Situation konnten sich Multitasker nicht sehr gut profilieren. 	 Weil Multitasker durch einen häufigen Wechsel von Aufgaben gefühlt mehr Zeit für die Kommunikation zur Verfügung haben, entsteht bei ihnen der Eindruck, besonders erfolgreich zu kommunizieren.
Multitasking	 	 Jahrelang führte das Multitasking die Liste der meistgeschätzten Soft-Skills an. 	 Besonders in modernen Arbeitsbereichen, wie Werbung, IT-Branche oder Kommunikation erschien es erstrebenswert, diese Fähigkeit zu besitzen, denn Multitasking versprach dem Unternehmen außer der Schnelligkeit auch einen Mehrwert: Multitasker galten als besonders produktiv, kreativ und vielseitig einsetzbar. 	 Doch nach dem vielgepriesenen Multitasking ist nun das lange belächelte Monotasking wieder angesagt.
Musik	 	 Eine ähnliche Bereicherung ist auch im Lifestyle deutlich zu sehen, angefangen beim Fastfood, über die Mode, soziale Netzwerke und Musik bis hin zum Jugendaustausch und der Wohnkultur.
Muskelfasern	 	 Darüber hinaus wird die Muskulatur aufgebaut, weil sich die einzelnen Muskelzellen in den Muskelfasern durch die Fettaufnahme verdicken; Die Regelmäßigkeit sorgt dafür, dass die Muskeln nicht wieder abschlaffen.
Muskeln	 	 Indem Adrenalin ausgeschüttet wird, schaltet der Organismus auf Alarmbereitschaft: der Blutzucker steigt, die Augen fokussieren, die Muskeln sind angespannt und die Atemwege weiten sich, um den Körper mit zusätzlichem Sauerstoff zu versorgen. 	 Darüber hinaus wird die Muskulatur aufgebaut, weil sich die einzelnen Muskelzellen in den Muskelfasern durch die Fettaufnahme verdicken; Die Regelmäßigkeit sorgt dafür, dass die Muskeln nicht wieder abschlaffen.
Muskelzellen	 	 Darüber hinaus wird die Muskulatur aufgebaut, weil sich die einzelnen Muskelzellen in den Muskelfasern durch die Fettaufnahme verdicken; Die Regelmäßigkeit sorgt dafür, dass die Muskeln nicht wieder abschlaffen.
Muskulatur	 	 Deshalb sollte man während des Tages nicht vergessen zu trinken, denn Gehirn, Lunge, Herz und die Muskulatur reagieren auf die Unterversorgung mit Krämpfen. 	 Ein Training des Bewegungsapparates sorgt auch im hohen Alter für geschmeidige Gelenke und Sehnen, entspannt die Muskulatur und stärkt den Knochenbau. 	 Untersuchungen zufolge ist die Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr besonders wichtig für den Tiefschlaf, für jene Phase also, in der die wichtigsten Regenerationsprozesse stattfinden: Die Atmung und der Puls laufen mit niedrigster Frequenz, die Muskulatur entspannt sich, und die Nervenaktivität des Gehirns nimmt maximal ab. 	 Darüber hinaus wird die Muskulatur aufgebaut, weil sich die einzelnen Muskelzellen in den Muskelfasern durch die Fettaufnahme verdicken; Die Regelmäßigkeit sorgt dafür, dass die Muskeln nicht wieder abschlaffen. 	 Im Berufsalltag sorgen stündliche Pausen mit fünfminütigen Gymnastikeinheiten für die nötige Entspannung der Muskulatur und den Stressabbau.
muss	 	 Auch in unserer, beinahe globalen Kultur herrscht ein bestimmtes Ideal, das durch die Medien propagiert wird: Wohlproportioniert, gesund und fit muss man sein, um als schön wahrgenommen zu werden. 	 Einige Beschreibungen empfinden wir heutzutage als schockierend: Wenn ein Junge beispielsweise nicht essen will, dann muss er verhungern. 	 Es muss also sowohl für Frauen, als auch für Männer andere Beweggründe geben. 	 Weil dank der Globalisierung der Austausch zwischen den einzelnen Staaten, Unternehmen und auch Privatpersonen intensiviert wird, muss die Rolle der Beziehungen nicht nur in der Wirtschaft, sondern auch in der Politik, Kultur, Sprache, Technik und Wissenschaft neu definiert werden. 	 Wie lassen sich diese erklären? In diesem Punkt sind sich die Sozialforscher einig: Wenn sich ein Kind in der Schule immer wieder langweilt, weil es den Stoff in der Hälfte der Zeit begreift, muss es sich die restliche Zeit irgendwie vertreiben.
Muss	 	 Sobald man sich selbst erklärt hat, dass jede Aktivität ein Teil der Arbeit und kein Muss ist, hat man gewonnen.
musste	 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden. 	 Damit das für den Sprachassistenten jedoch verständlich ist, musste ein Zwischenschritt eingebaut werden, den die Entwickler „ein kontextsensitives System“ nennen. 	 Indem man stundenlang dieselben Produktionsschritte wiederholen musste und den Arbeitsplatz nicht verlassen durfte, war man gezwungen, den natürlichen Bewegungsdrang erfolgreich zu bändigen.
mussten	 	 Im Laufe der Zeit mussten sinnlose Zwänge und die Übermacht der Pädagogen zugunsten der Unabhängigkeit des Kindes allmählich weichen, damit der Weg zu einem eigenständigen, verantwortungsvollen und kreativen Leben frei war. 	 Freizeit und Arbeitszeit mussten in Anbetracht dessen neu gedacht werden. 	 Da das Ausleben der Sexualität schließlich dem Individuum selbst überlassen wurde, mussten auch die Gesetze angepasst werden.
Muster	 	 Ähnlich wie Denkgewohnheiten und Gefühlgewohnheiten laufen auch Verhaltensgewohnheiten im Gehirn nach dem gleichen Muster ab: Bereits nach einigen Malen bilden sich feste Strukturen, weil das Gehirn durch Routinen viel weniger Energie für den Stoffwechsel benötigt. 	 Genau dieser Vorgang beflügelt unsere Vorstellungskraft und treibt uns an, weiter zu denken, die Geschichte nach einem beliebigen, oft irrationalen Muster zu spinnen oder uns zahlreiche Details auszumalen.
Mustern	 	 Doch welche Alternative zu den veralteten Mustern haben wir als Gesellschaft gefunden?.
Mustersatzung	 	 Vereinfacht ausgedrückt, reicht eine kostenlose Mustersatzung aus dem Internet, für die man sich bei der Gründung entschieden hat, meist nicht aus, denn diese enthält keine Regelungen zu einem Gesellschafterstreit.
Muttersprache	 	 Auch einer der sensibelsten Teile des menschlichen Daseins – die Muttersprache – ist von dieser Diskussion nicht ausgenommen.
Mythen	 	 “ Das Vorlesen hat in unserer Kultur eine lange Tradition, die im mündlichen Vortragen alter Sagen und Mythen ihren Ursprung hat.
Mythos	 	 Der radikale Wandel bescherte den Menschen noch eines, nämlich den Mythos vom unendlichen Fortschritt. 	 Die soziale Dimension dieses Mythos manifestiert sich bis heute im Ausdruck „Vom Tellerwäscher zum Millionär“.
Mädchen	 	 Wenn ein Mädchen mit den Streichhölzern spielt und einen Brand entfacht, verbrennt es.
Männer	 	 Indem wir an Männer und Frauen unterschiedliche soziale Erwartungen stellen, übertragen wir unsere Klischees auf die jeweiligen Schönheitsideale und bewerten sie dementsprechend. 	 Es muss also sowohl für Frauen, als auch für Männer andere Beweggründe geben. 	 Die strikte Rollenverteilung sah vor, dass Männer jagen gingen, während Frauen und Kinder Wurzeln, Beeren und Kleintiere sammelten. 	 Wenn der Arbeitgeber zum Beispiel den Dienstplan ändert, stehen Frauen unter hoher psychischer Belastung, möglicherweise, weil sie viele Aufgaben im Alltag neu organisieren müssen, Männer hingegen reagieren gelassen und zeigen sich flexibel. 	 Denn wie konnte es sein, dass Frauen, statistisch gesehen, viel weniger Sexualkontakte vor der Ehe als Männer hatten? Haben die Frauen untertrieben niedrige, die Männer dagegen übertrieben hohe Angaben gemacht? Oder steckte dahinter noch etwas mehr, was die Zahlendifferenz erklärte?.
männerdominierte	 	 Das erste zeigt sich deutlich im Anteil der Frauen in der Arbeitswelt: Heutzutage sind fast alle Frauen erwerbstätig, und rein männerdominierte Bereiche gibt es kaum.
Männern	 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb. 	 Ein breites Kreuz wird bei Männern positiv, bei Frauen dagegen negativ empfunden, weil es mit Macht und Stärke assoziiert wird, die wir von Männern erwarten, bei Frauen dagegen nach wie vor scheuen. 	 Tatsache ist, dass die Brustvergrößerungen bei Frauen weltweit ziemlich oben auf der Liste der Operationen stehen, die Penisvergrößerungen bei Männern dagegen fast Schlusslicht in der Statistik bilden. 	 000 Personen den Zusammenhang zwischen Arbeitszeit, Belastung und Verhalten von Frauen und Männern untersucht. 	 Wenn die Arbeitszeiten völlig selbstbestimmt werden können, fällt es Männern grundsätzlich schwer, Feierabend zu machen.
männlich	 	 So ist in Westeuropa die Akzeptanz gegenüber Frauen, die Schönheitskorrekturen vornehmen lassen, relativ hoch, während Männer, die sich einem verschönernden Eingriff unterziehen, als feminin, nicht männlich genug, teilweise schwach oder selbstverliebt gelten.
männliche	 	 Selbstverständlich gehören weibliche wie männliche Schönheitsideale zur Kultur, das vermag niemand in Frage zu stellen, und dass sie von Epoche zu Epoche variieren, dürfte ebenfalls hinlänglich bekannt sein. 	 Übrigens hat das männliche Pendant zu einer exotischen Fremden, als potenter Latin Lover bekannt, erst gut 150 Jahre später Einzug in die deutsche Kultur gehalten. 	 Wir reagieren auf männliche und weibliche, bekannte und unbekannte Stimmen nicht gleicht.
männlichen	 	 Besonders sichtbar ist das in der Hausarbeit: Obwohl die Erwerbsarbeit zunimmt, verrichten Frauen, zeitlich gesehen, über die Hälfte mehr Hausarbeit als ihre männlichen Partner.
Männlichkeit	 	 Gegen die Weiblichkeit und Männlichkeit nützen also keine ökonomischen oder rationalen Argumente, so die Schlussfolgerung.
Märkten	 	 Am Beispiel von Deutschland wird die Abhängigkeit von ausländischen Märkten sehr deutlich.
Märsche	 	 Jahrtausende lang hielten Menschen ihren Bewegungsapparat in Form, indem sie auf der Suche nach Nahrung liefen oder kilometerlange Märsche zu weit entfernten Zielen absolvierten.
Mäzene	 	 Diese Herabstufung eines Schaffenden vom Rang eines Künstlers, der bis dahin in der Gunst der Mäzene lebte, zum Status eines Arbeiters, der seinen Unterhalt selbst verdient, entsprach voll und ganz dem proletarischen Gedanken der Weimarer Republik.
möchte	 	 Die Vorstellung, so zu arbeiten, erscheint den meisten Menschen nicht erstrebenswert, im Job möchte man doch lieber vor geistige Herausforderungen gestellt werden oder zumindest Abwechslung und Spaß haben. 	 Nun nehmen all diese Aktivitäten, möchte man sie ernsthaft betreiben, sehr viel wertvolle Zeit in Anspruch. 	 Indem Touristen ins Land geholt werden, möchte sich das Zielland nach außen öffnen und seine Kultur zeigen. 	 Gerade die Ästhetik dürfte dabei den Ausschlag gegeben haben, man möchte doch das eigene Umfeld nicht verschandeln.
mögen	 	 Für die Wissenschaftler steht fest, dass Pflanzen solche Fähigkeiten, wie Bewusstheit, Sinneswahrnehmung, Gedächtnis, Einordnungsvermögen oder adaptives Lernen durchaus besitzen. 	 Routinierte Handlungen mögen monoton sein, aber sie verschaffen dem menschlichen Körper als eine Art Stand-by-Modus die nötigen Leerläufe, die für Höhenflüge und geistige Blitze unentbehrlich sind. 	 Eine allgemeine Beweglichkeit verbessert außerdem das Reaktionsvermögen und schützt oft erfolgreich vor Stürzen oder Verletzungen. 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind. 	 Eine GmbH – eine Gesellschaft mit beschränkter Haftung – ist insofern die richtige Alternative, als die Gesellschafter nicht mit ihrem Privatvermögen, sondern lediglich mit dem Gesellschaftsvermögen haften.
möglich	 	 nicht möglich gewesen.
mögliche	 	 Zwar bieten die Skandale um deutsche Kliniken, die uns vor gut 10 Jahren erschüttert haben, eine mögliche Erklärung dafür, aber alle Vorwürfe, die Spenden seien nicht korrekt vergeben worden, erwiesen sich im Nachhinein als haltlos. 	 Selbst Angehörige, die  im Sinne des Verstorbenen über eine mögliche Spende entscheiden, liegt dessen Zustimmung in schriftlicher Form nicht vor, scheuen die Verantwortung, indem sie auf ebendiese Zustimmungsregelung verweisen.
Möglichen	 	 Diese rasante Entwicklung hob die Grenzen des bisher Möglichen teilweise auf und ebnete den Weg, uralte menschliche Träume, wie den Mondflug als realistisch zu betrachten.
möglichen	 	 Die Symptome, der Krankheitsverlauf, die Begleiterscheinungen und die Folgen sind medizinisch und psychologisch ausreichend dokumentiert, dagegen bleibt die Frage nach einer möglichen genetischen Veranlagung bisher ungeklärt. 	 Die Erkenntnisse lassen sich auf die 2020 ausgebrochene Coronakrise zwar nur sehr vage übertragen, die Situation in der Wirtschaft, dem Gesundheitssystem und den politischen Verflechtungen 1920 und 2020 ist nämlich nicht vergleichbar, dennoch geben sie Aufschluss über die möglichen Einbußen, die auf die Weltwirtschaft zukommen werden.
möglicherweise	 	 Auch die Erziehung unterliegt Modeschwankungen, möglicherweise noch stärker als andere Lebensbereiche, weil sie die lebendigen Erfahrungen einer Generation auf die nächste unmittelbar überträgt und reflektiert. 	 Man wollte ihnen die Fähigkeit eines systematischen Arbeitens zwar keinesfalls absprechen, aber die Vermutung, dass sie dies möglicherweise verlernt hatten, lag nahe.
Möglichkeit	 	 Wenn sich mehrere Leute denselben engen Raum teilen müssen und keine Möglichkeit haben auszuweichen, entsteht ein natürliches Gefühl der Enge, wie in einem vollen Aufzug. 	 Indem Kinder neue Bilder mit der Realität verbinden, lernen sie ihr Umfeld bewusst kennen, weil sie die Möglichkeit haben, das Wahrgenommene einzeln zu betrachten und es zu benennen.
Möglichkeiten	 	 Hätten wir dieses Werkzeug nicht, könnten wir unsere Kräfte und Möglichkeiten nicht realistisch einschätzen, um aus Erfahrungen heraus eigene Fähigkeiten zu perfektionieren und über uns hinauszuwachsen. 	 Dieser noch vor 30 Jahren wenig bekannte Blick auf die Realität verändert indirekt auch unser europäisches Denken, indem er uns neue Möglichkeiten eröffnet und Lösungen aufzeigt. 	 Innerhalb von zwei-drei Generationen entstand eine Reihe von Geräten und Maschinen, wie Lokomotiven, landwirtschaftliche Maschinen, Turbinen zur Stromerzeugung oder später auch Autos, die völlig neue Möglichkeiten eröffneten. 	 Indem der mindestens theoretisch gegebene gesellschaftliche Aufstieg durch die eigene Arbeit oder eine Erfindung in einem finanziellen Erfolg mündet, werden die Grenzen der persönlichen Möglichkeiten erweitert. 	 Wenn man sich jedoch an eine Aufgabe macht, sollte man nach Möglichkeiten sowohl Ablenkungen als auch Unterbrechungen vermeiden, sofern dies im gewöhnlichen Arbeitsalltag praktikabel ist.
möglichst	 	 So schlugen die Meister, wie Dozierende am Bauhaus genannt wurden, einen anderen Weg ein, indem sie gezielt nach Kooperationen mit der Wirtschaft und Industrie suchten, um die Produkte möglichst schnell in Serie zu bringen oder Bauaufträge zu erhalten. 	 Darauf folgt einige Minuten später die Ausschüttung von Cortisol, um dem Körper in kurzer Zeit möglichst viel Energie bereitzustellen und einen verlängerten Wachzustand herbeizuführen. 	 Von den Ernährungswissenschaftlern wird ebenfalls empfohlen, den Fleischanteil möglichst gering zu halten, dafür die Menge an Kohlenhydraten zu erhöhen. 	 Ganz im Gegenteil: Die frühen Kapitalisten betrachteten die Arbeitnehmer als Arbeitskraft, die möglichst günstig den eigenen Wohlstand sichern sollte. 	 Es gilt ebenfalls, möglichst intelligent gewisse Durststrecken zu überwinden, wozu sowohl der Mangel an frischen Ideen, als auch der innere Schweinehund gehören.
mühsame	 	 Gleichzeitig wies Trewavas auf ein allgemeines Problem der Botaniker hin: Pflanzenverhalten zu untersuchen, sei eine mühsame Angelegenheit, denn das sichtbarste Verhalten der Pflanzen sei das Wachstum und dieses zeige sich in den meisten Fällen sehr langsam.
Müll	 	 Auch hier sind die Immissionen aus Industrieanlagen und Verkehr die größten Verursacher, aber auch die illegale Ausbringung von Klärschlamm, Pflanzenschutzmitteln oder Müll sind in manchen Regionen der Welt ein ernstzunehmendes Problem.
mündlichen	 	 “ Das Vorlesen hat in unserer Kultur eine lange Tradition, die im mündlichen Vortragen alter Sagen und Mythen ihren Ursprung hat.
müsse	 	 Nun könnte man argumentieren, es gehe um das Allgemeinwohl, und der oder die Einzelne müsse sich der Mehrheit fügen, aber diesen Zwang lässt das Gesetz nicht zu.
müssen	 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen. 	 An beide Frauentypen werden andere Anforderungen gestellt, und damit die Fremde den Erwartungen überhaupt nachkommen kann, müssen die Grenzen ihrer persönlichen Freiheit viel weiter als für Angehörige des eigenen Kulturkreises gesteckt sein. 	 Durch das neue Denken werden die Ungleichheiten nicht auf die traditionellen Rollen zurückgeführt, sondern durch den Charakter erklärt, und erscheinen dadurch weniger wichtig, denn sie dürfen als Teil der Persönlichkeit nicht in Frage gestellt, sondern müssen hingenommen werden. 	 Dabei geht es grundsätzlich darum, das eigene Handeln nicht permanent hinterfragen zu müssen und eine feste Struktur zu etablieren, dank derer bestimmte Aktivitäten, die einem schwerfallen, als weniger unangenehm empfunden werden. 	 Auf unseren Arbeitsalltag übertragen, könnte dies bedeuten, dass wir für routinierte Handlungen weniger Energie aufwenden müssen und gleichzeitig das Fehlerrisiko minimieren.
müsste	 	 Da es aus ethischer Sicht für beide Positionen genug gute Argumente gibt und an eine einheitliche EU-Regelung aus vielen Gründen nicht zu denken ist, müsste man in Deutschland die Aufklärung intensiver als bisher betreiben, um mehr potenzielle Spender zu gewinnen.
mütterlichen	 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat.
Nachfrage	 	 Sobald im Ausland die Nachfrage nach deutschen Erzeugnissen sinkt, steht der deutsche Export vor einem Problem. 	 Hinzu kommt, dass die Länder, die vom Tourismus leben, von dieser Branche und somit auch von der ausländischen Nachfrage weitgehend abhängig sind.
nachgehen	 	 Sie drückte sich in der zunehmenden Verarmung der Arbeiter aus, so dass auch Kinder einer Erwerbstätigkeit nachgehen mussten.
nachhaltig	 	 Denn durch den Bau von Staudämmen und Kraftwerken oder die Umleitung von Flüssen wird in den natürlichen Wasserlauf eingegriffen, so dass zahlreiche Gebiete allmählich austrocknen und die Umwelt nachhaltig zerstört wird.
nachhaltige	 	 Eine tolle Antwort auf die globale Entwicklung des Massentourismus ist der sanfte Tourismus, auch der nachhaltige Tourismus genannt, denn er versucht, ein anderes Zeichen zu setzen, indem er die Gegebenheiten vor Ort berücksichtigt und den Profit nicht in den Vordergrund stellt. 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.
Nachhinein	 	 Zwar bieten die Skandale um deutsche Kliniken, die uns vor gut 10 Jahren erschüttert haben, eine mögliche Erklärung dafür, aber alle Vorwürfe, die Spenden seien nicht korrekt vergeben worden, erwiesen sich im Nachhinein als haltlos. 	 Soweit die vorgebrachten Begründungen, die sich aus der Analyse im Nachhinein ergeben.
nachkommen	 	 An beide Frauentypen werden andere Anforderungen gestellt, und damit die Fremde den Erwartungen überhaupt nachkommen kann, müssen die Grenzen ihrer persönlichen Freiheit viel weiter als für Angehörige des eigenen Kulturkreises gesteckt sein.
Nachteile	 	 Umstritten ist jedoch die Frage, ob ein kontrollierter Konsum von Genussmitteln in kleinen Mengen die psychische Gesundheit positiv beeinflusst, so dass die Nachteile zu vernachlässigen wären.
Nachtzeit	 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat.
nachweisbar	 	 Diese ist bei Kranken empirisch nachweisbar und für Mediziner nichts Neues.
Nachweiswerten	 	 Weit schwieriger fällt die Unterscheidung bei praktiziertem Verhalten, also bei einer stoffunabhängigen Sucht, denn im Gegensatz zu messbaren Nachweiswerten im Blut und Urin sind hierbei die Erfahrungswerte der Gemeinschaft und das Normative entscheidend.
Nachwuchs	 	 Bereits aus der Antike sind erste schriftliche Ratschläge überliefert, wie man den Nachwuchs erziehen soll.
Nachzahlung	 	 Der entstandene Schaden ist immens, denn die Nachzahlung ist nur die Spitze des Eisbergs.
nahe	 	 Auch in unserer, beinahe globalen Kultur herrscht ein bestimmtes Ideal, das durch die Medien propagiert wird: Wohlproportioniert, gesund und fit muss man sein, um als schön wahrgenommen zu werden. 	 Sie wirken durch ihre Brutalität und Herzlosigkeit zum einen befremdlich, ja beinahe kriminell, zumal es sich schlichtweg um die Vernachlässigung der Aufsichtspflicht handelt, zum anderen geben sie keinerlei pädagogische Hilfestellung für die Eltern. 	 Die Globalisierung mag ihre Schattenseiten haben, trotzdem ist eines nicht von der Hand zu weisen: Sie zwingt die Gesellschaften weltweit, ihre Meinung zu beinahe allen Lebensbereichen zu hinterfragen, indem sie zum sozialen Diskurs anregt. 	 Ohne dass man dem anderen zu nahe tritt, lassen sich beispielsweise wertvolle Tipps zum Umgang mit leichten Beschwerden austauschen, wie die Abhärtung durch Sauna oder Outdoor-Aktivitäten.
nahm	 	 Sie nahm ihren Anfang in Großbritannien, wo jahrelanger Frieden, der Überseehandel mit den Kolonien und der Überschuss an Arbeitskräften in der Landwirtschaft den Wandel der Produktionsverhältnisse herbeiführten. 	 Eine neue Berufsgruppe, die Manager, übernahm deren leitende Aufgabe und sorgte für die reibungslosen Produktionsabläufe und die Vermarktung der Erzeugnisse. 	 So nahm man das Phänomen der sexuellen Revolution im Osten kaum wahr, dagegen war es im Westen eine echte Umwälzung der Geschlechterrollen, die den Grundstein für weitere gesellschaftliche Gleichberechtigung legte.
Nahrung	 	 Meist ging es darum, Handel zu treiben, Nahrung zu finden oder  einen Krieg zu führen. 	 Jahrtausende lang hielten Menschen ihren Bewegungsapparat in Form, indem sie auf der Suche nach Nahrung liefen oder kilometerlange Märsche zu weit entfernten Zielen absolvierten. 	 Nicht zuletzt ist unsere Ernährung eine der Ursachen von Zivilisationskrankheiten, denn die industriell stark verarbeiteten Nahrungsmittel mit einem hohen Anteil an Zucker, Konservierungsstoffen, Geschmacksverstärkern und Farbstoffen sind von der natürlichen Nahrung weit entfernt.
Nahrungsmittel	 	 Nicht zuletzt ist unsere Ernährung eine der Ursachen von Zivilisationskrankheiten, denn die industriell stark verarbeiteten Nahrungsmittel mit einem hohen Anteil an Zucker, Konservierungsstoffen, Geschmacksverstärkern und Farbstoffen sind von der natürlichen Nahrung weit entfernt.
Nahrungsmitteln	 	 Fest steht jedoch, dass eine ausgewogene Kost aus saisonalen Nahrungsmitteln mit einem ungefähr gleichen Anteil an Kohlenhydraten, Fett und Eiweiß mit genügend Mineralien und Vitaminen am gesündesten ist. 	 Gleichzeitig ist Deutschland jedoch von den Importen abhängig, wobei hier EDV, Pkw und die Rohstoffe, wie Erdöl und Erdgas an erster Stelle stehen, gefolgt von Metallen, Nahrungsmitteln und Futtermitteln für die Viehzucht.
nahtlos	 	 So lassen sich die ökonomischen Folgen der Spanischen Grippe, einer Pandemie, die die Welt zwischen 1918 und 1920 befallen hat, aufgrund der Kriegsschäden aus dem ersten Weltkrieg (1914-1918) nur schwer ermitteln, weil beide Krisen nahtlos ineinander übergingen, zumal die Daten darüber sehr lückenhaft sind.
Name	 	 Der von Walter Gropius, einem der Mitbegründer, vorgeschlagene Name Bauhaus geht auf mittelalterliche Bauhütten zurück, in denen Künstler und Handwerker Hand in Hand arbeiteten, denn „Es gibt keinen Wesensunterschied zwischen dem Künstler und dem Handwerker.
Namen	 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind.
Nase	 	 Wenn uns der Bus vor der Nase wegfährt, und wir „Super“ sagen, ist dies keineswegs ein Zeichen unserer Begeisterung.
nationale	 	 Besonders kritische Stimmen warnen davor, dass Traditionen verlorengehen, und Kinder sowie Jugendliche ihre nationale Identität verlieren, wodurch die Existenz ganzer Völker langfristig in Gefahr ist.
nationalen	 	 Infolge der so entstandenen Verflechtungen sind heutzutage die meisten Länder weltweit auf den internationalen Handel angewiesen. 	 Auch im internationalen Vergleich fällt die Bereitschaft der deutschen Bevölkerung zur Organspende eher mager aus und erweckt den Anschein einer halbherzig geleisteten Hilfe. 	 Die Kritik mag je nach Definition berechtigt sein, andererseits wurde auch Schach, das nicht gerade viel mit Bewegung zu tun hat, vom Internationalen Olympischen Komitee in die Liste der Sportdisziplinen aufgenommen. 	 Aber auch den Reiseländern beschert der Tourismus ein willkommenes Wirtschaftswachstum, das einen festen Bestandteil des nationalen Bruttoinlandsprodukts ausmacht, er belebt nämlich die einheimische Wirtschaft, indem er Arbeitsplätze schafft und den Ausbau der allgemeinen Infrastruktur fördert.
Nationalsozialismus	 	 Die Erklärung für die allgemeine gesellschaftliche Ablehnung des Elitären mag, wie manche behaupten, in der deutschen Vergangenheit liegen, und zwar darin, dass hiesige Eliten eher mit dem Regime und dem Nationalsozialismus als mit einer Kultur- oder Wirtschaftselite in Verbindung gebracht werden.
Nationalsozialisten	 	 Nach seiner Schließung durch die Nationalsozialisten 1933 stellte das Bauhaus zwar offiziell den Betrieb ein, aber die Ideen hörten keineswegs auf zu existieren. 	 Als Argument dagegen wird ferner der Hinweis auf eine unrühmliche Vergangenheit der deutschen Medizin unter dem Regime der Nationalsozialisten herangezogen.
Nationen	 	 Seit Jahren verweisen die Vereinten Nationen auf die Wasserknappheit als Auslöser für zu erwartende politisch-wirtschaftliche Krisen.
Natur	 	 Die Verschmutzung der Natur ist in der Tat kein neues Phänomen: Die ersten schriftlichen Beschwerden über die Luftverschmutzung stammen bereits aus dem antiken Rom vor über 2000 Jahren, sie bezogen sich jedoch auf die Beeinträchtigung der Lebensqualität durch offene Feuerstellen in Schmieden, durch die Produktion von Lederwaren oder Färben von Textilien. 	 Die Gewinnung von Rohstoffen und deren industrielle Verarbeitung unter Nutzung von Energie führen zur Entstehung von organischen und anorganischen Abfällen, die direkt in die Umwelt entsorgt werden und so die Natur verschmutzen. 	 Dieser Eingriff in die Natur ist von der ökonomischen Wasserknappheit schwer zu trennen, weil das Missmanagement, die fehlende Infrastruktur oder kurzsichtige Großprojekte dazu beitragen, dass bestimmte Regionen und Bevölkerungsgruppen nicht ausreichend mit Wasser versorgt werden. 	 Die Wetterfühligkeit, die Beobachtung der Natur und jahrelange Erfahrungen sorgten für eine recht hohe Trefferquote, was den Alten einen Nimbus der Weisheit und Klugheit verlieh. 	 Es soll keineswegs heißen, dass das Leben früher besser war, aber die ständige Bewegung entspricht eher der Natur der Säugetiere als das stundenlange Verharren.
Naturkatastrophe	 	 Ein wirtschaftlicher Schaden infolge einer Naturkatastrophe lässt sich insgesamt sehr schwer beziffern, denn in die Rechnung fließen sowohl primäre als auch sekundäre Schäden. 	 Jede Katastrophe, Naturkatastrophe wie menschenerzeugte Katastrophe, ist ein Ausnahmezustand, der bestehende Regeln in einem anderen Licht erscheinen lässt.
Naturkatastrophen	 	 Naturkatastrophen begleiten uns nicht seit heute und jedes Mal spalten sie die Gesellschaft aufs Neue.
Naturschutzes	 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.
Naturschutzgebiet	 	 Neben den üblichen Protestaktionen, Bürgerinitiativen und Briefen an die Landesregierung greift man schon mal zur Trickkiste und benennt ein Stück Acker in ein Naturschutzgebiet um, wo seltene Pflanzen wachsen oder vom Aussterben bedrohte Tiere beheimatet sind.
Naturschützer	 	 Solche Ausnahmefälle kommen schon mal vor, aber insgesamt haben es die Großbetreiber mittlerweile gelernt, im Planungsprozess Bürger, Politiker, beteiligte Behörden und auch Naturschützer vor Ort „mitzunehmen“, denn eine Windkraftanlage stößt selten auf ungeteilte Zustimmung.
Natürlich	 	 Natürlich war ich gemeint.
natürliche	 	 Im Grunde genommen, handelt es sich bei einem Burnout um keine Krankheit im üblichen Sinne, sondern um eine natürliche Reaktion des Körpers auf Stresssituationen, die durch Gefahren entstehen. 	 Die elterliche Verantwortung bedeutet in diesem Zusammenhang, dass Grenzen in liebe- und verständnisvolle Beziehungen eingebettet werden, so dass das natürliche menschliche Bedürfnis nach Freiheit und Grenzenlosigkeit im Rahmen der gemeinschaftlichen Normen ausgelebt werden kann. 	 Umso wichtiger ist es, sich genug Zeit für den regelmäßigen Schlaf zu nehmen, und dieses natürliche Bedürfnis nach Ruhe und Entspannung nicht als etwas Überflüssiges anzusehen, sondern als eine Zeit, die der Körper für die Regeneration benötigt, um wieder auf Trab zu sein. 	 Weil Ironie selten isoliert auftritt und ein wissenschaftlicher Test eine natürliche Situation nur simulieren kann, wurden ihnen ganze Kurzgeschichten mit ironischen Elementen präsentiert. 	 Die Tätigkeit war durch das Geschlecht und das Alter, also durch natürliche Kriterien, bedingt und ausnahmslos festgelegt.
natürlichem	 	 Besorgnis erregend ist ebenfalls die Tatsache, dass die Wasserreservoirs in den tiefen Schichten der Erde auf natürlichem Wege nicht schnell genug aufgefüllt werden können, wenn zu viel Grundwasser genutzt wird.
natürlichen	 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen. 	 Trotz der zunehmenden Technisierung zeichnet sich jedoch ein spannender Trend ab – die Wiederentdeckung von natürlichen Stoffen, wie Merino-Wolle oder Kaschmir, die schichtweise in die synthetische Kleidung eingenäht werden. 	 Auch das mit Öl und Feinstaub verschmutzte Ablaufwasser von Straßen wird in manchen Regionen direkt in die natürlichen Wasserreservoirs geleitet. 	 So bleiben für den Verbrauch schätzungsweise weniger als 0,3% der natürlichen Vorkommen. 	 Die natürlichen Niederschläge reichen der Landwirtschaft nicht aus, der intensive Anbau auf Feldern und in Gewächshäusern erfordert eine künstliche Bewässerung.
natürlicher	 	 Als natürlicher Bestandteil eines erfüllten Lebens wurde das Vergnügen der Körperlichkeit offiziell in den Kanon der Gefühle aufgenommen und vervollständigte den Begriff der Liebe als geistige Empfindung um die Freuden der Fleischeslust.
natürliches	 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Wenn sich mehrere Leute denselben engen Raum teilen müssen und keine Möglichkeit haben auszuweichen, entsteht ein natürliches Gefühl der Enge, wie in einem vollen Aufzug.
Natürlichkeit	 	 Dass wir heutzutage das stundenlange Sitzen am Schreibtisch als weitgehend normal erachten, liegt größtenteils daran, dass wir uns mit der Zeit von der Natürlichkeit immer weiter entfernt haben.
Nebeneffekt	 	 Dabei hat die Sonnenenergie mit Sicherheit die größte Fangemeinde, die unmittelbare Nähe und die relativ kleinen Dimensionen verleihen einem nämlich das Gefühl, mit einem geringen Aufwand und ohne einen hässlichen Nebeneffekt etwas Positives für die Umwelt bewirkt zu haben.
negativ	 	 Ein breites Kreuz wird bei Männern positiv, bei Frauen dagegen negativ empfunden, weil es mit Macht und Stärke assoziiert wird, die wir von Männern erwarten, bei Frauen dagegen nach wie vor scheuen. 	 Ihr Verhalten wird als unangebracht oder sozial inkompatibel wahrgenommen, folglich werden Ihre Persönlichkeit und der Charakter negativ bewertet.
negative	 	 Aber auf Dauer hat eine einseitige Ernährung unabhängig von der Ausrichtung negative Konsequenzen für die Gesundheit, die sich in Mangelerscheinungen äußern. 	 So sorgt die Hochbegabung seit gut drei Jahrzehnten sowohl für positive und als auch für negative Schlagzeilen: Einerseits wünschen sich viele Eltern hochbegabte Kinder, andererseits haftet der Hochbegabung ein Stigma des Elitären und sozial Inkompatiblen an. 	 Dies dürfte allerdings die einzige negative Begleiterscheinung der Sportbewegung sein. 	 Während die positiven Auswirkungen des Suchtverhaltens ausschließlich kurzfristig und subjektiv wahrnehmbar sind, haben Süchte generell weitreichende und meist dauerhafte negative Folgen, die sich in Krankheiten, wie Krebs, Magengeschwüre oder Herz-Kreislauf-Erkrankungen, und schließlich in einem körperlichen Verfall manifestieren.
negativen	 	 Jahrhundert war die körperliche Arbeit mit einem recht negativen Image behaftet. 	 Vor allem die Routine am Arbeitsplatz hat einen negativen Touch, da sie meist mit Langeweile, Monotonie und Abwechslungsarmut assoziiert wird. 	 “ räumen Sie alle negativen Eindrücke aus dem Weg, weil Sie die Schuld an der gescheiterten Kommunikation auf sich nehmen und eine höfliche Entschuldigung vorbringen. 	 Diese müssen nicht mehr separat getragen werden, sondern übermitteln sofort gewünschte Daten und warnen so vor Überhitzung oder vor negativen Umwelteinflüssen. 	 Eine Sucht kann demnach durchaus als Lernprozess, wenn auch einer mit negativen Folgen, bezeichnet werden.
nehmen	 	 Alle anderen durften angenehmen Beschäftigungen frönen und betrachteten aufgrund ihrer privilegierten Sozialstellung und des Vermögens die Arbeit als notwendiges Übel, das es zu vermeiden galt. 	 Anzunehmen ist folglich, dass die Gründe für die arbeitsbedingten Erkrankungen nicht in der täglichen Arbeitszeit, sondern in der Art und Weise, wie gearbeitet wird, zu suchen sind. 	 So ist in Westeuropa die Akzeptanz gegenüber Frauen, die Schönheitskorrekturen vornehmen lassen, relativ hoch, während Männer, die sich einem verschönernden Eingriff unterziehen, als feminin, nicht männlich genug, teilweise schwach oder selbstverliebt gelten. 	 Dabei geht es nicht um das umstrittene positive Denken, sondern um das neuronale Training der Gehirnzellen und Synapsen, die direkt auf Impulse reagieren, neue Erfahrungen zulassen und unsere Reaktionen verstärken, so dass wir die Lebensqualität bewusst wahrnehmen und fühlen können. 	 Hinzu kommt, dass immer mehr Frauen – zum Teil dank der Frauenquote – die Führungsetagen der großen Unternehmen erobern.
Neid	 	 Ist das Elitäre zum Schluss doch nur auf Neid und Enttäuschung der Eltern zurückzuführen?.
neigen	 	 Menschen neigen im Allgemeinen dazu, den Lebewesen, die kein Gehirn besitzen, die Intelligenz abzusprechen. 	 Sie neigen sozusagen dazu, ihre Arbeitszeit freiwillig zu verlängern, und machen unzählige Überstunden.
Neigung	 	 Auch für andere Behauptungen, Hochbegabte seien ängstlicher und sensibler als andere Kinder, hätten eine Neigung zu Depressionen oder wären aggressiver und würden andere Kinder schlagen, finden sich keine wissenschaftlichen Belege.
nennt	 	 Neben den üblichen Protestaktionen, Bürgerinitiativen und Briefen an die Landesregierung greift man schon mal zur Trickkiste und benennt ein Stück Acker in ein Naturschutzgebiet um, wo seltene Pflanzen wachsen oder vom Aussterben bedrohte Tiere beheimatet sind.
Nervenaktivität	 	 Untersuchungen zufolge ist die Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr besonders wichtig für den Tiefschlaf, für jene Phase also, in der die wichtigsten Regenerationsprozesse stattfinden: Die Atmung und der Puls laufen mit niedrigster Frequenz, die Muskulatur entspannt sich, und die Nervenaktivität des Gehirns nimmt maximal ab.
Nervensystem	 	 Somit ist die Wetterfühligkeit eine unmittelbare Reaktion auf die eingehenden Reize, denen wir ausgesetzt sind und die vom vegetativen Nervensystem registriert und umgehend an das Gehirn weitergeleitet werden.
Nervenzellen	 	 Auch hierbei besteht eine große Ähnlichkeit mit dem menschlichen Gehirn, in dem Neurotransmitter in den Nervenzellen befördert werden.
nervig	 	 Das mag die Lehrkraft als nervig und störend empfinden, aber deshalb einem Kind gleich eine krankhafte Hyperaktivität zu bescheinigen oder die soziale Kompetenz abzusprechen, ist völliger Unsinn.
Nest	 	 Als die aufgebrachte Gemeinde einen Mast mit einem Nest aufgestellt hat und argumentierte, es könnte sich dort eine Adlerfamilie  einnisten, die es zu schützen gilt, schoss die Betreiberfirma zurück und stellte in unmittelbarer Nähe einen ähnlich hohen Mast mit einem Lautsprecher, der das Nisten verhindern sollte.
Netz	 	 Außerdem fungiert ein soziales Netz als Kontrollinstanz für unser Handeln innerhalb der Gesellschaft, und signalisiert uns direkt oder indirekt eine Bestätigung oder Ablehnung. 	 Zahlreiche Anwendungen stehen zwar im Netz zum freien Download bereit, aber es handelt sich in den allerseltensten Fällen um eine kostenfreie Nutzung zu kommerziellen Zwecken.
Netzwerke	 	 Eine ähnliche Bereicherung ist auch im Lifestyle deutlich zu sehen, angefangen beim Fastfood, über die Mode, soziale Netzwerke und Musik bis hin zum Jugendaustausch und der Wohnkultur.
neu	 	 Weil dank der Globalisierung der Austausch zwischen den einzelnen Staaten, Unternehmen und auch Privatpersonen intensiviert wird, muss die Rolle der Beziehungen nicht nur in der Wirtschaft, sondern auch in der Politik, Kultur, Sprache, Technik und Wissenschaft neu definiert werden. 	 Freizeit und Arbeitszeit mussten in Anbetracht dessen neu gedacht werden. 	 Indem zu erledigende Aufgaben in einer festgelegten Reihenfolge schlichtweg abgearbeitet werden, ohne die Ordnung täglich neu festlegen zu müssen, spart man Zeit, macht weniger Fehler und arbeitet insgesamt sehr effizient. 	 Wenn der Arbeitgeber zum Beispiel den Dienstplan ändert, stehen Frauen unter hoher psychischer Belastung, möglicherweise, weil sie viele Aufgaben im Alltag neu organisieren müssen, Männer hingegen reagieren gelassen und zeigen sich flexibel. 	 Durch die Absenkung der Schamgrenze in der persönlichen Unterhaltung fand auch die Öffentlichkeit ein neues Diskussionsthema, das schließlich die Sexualmoral neu definierte.
neue	 	 “ legten den Grundstein für eine neue christliche Tugend: die Erwerbsarbeit. 	 Dabei geht es nicht um das umstrittene positive Denken, sondern um das neuronale Training der Gehirnzellen und Synapsen, die direkt auf Impulse reagieren, neue Erfahrungen zulassen und unsere Reaktionen verstärken, so dass wir die Lebensqualität bewusst wahrnehmen und fühlen können. 	 Die Grundlagen für das neue Selbstverständnis gibt es also genügend. 	 Durch das neue Denken werden die Ungleichheiten nicht auf die traditionellen Rollen zurückgeführt, sondern durch den Charakter erklärt, und erscheinen dadurch weniger wichtig, denn sie dürfen als Teil der Persönlichkeit nicht in Frage gestellt, sondern müssen hingenommen werden. 	 Aber man kann die Entwicklung auch positiv bewerten, weil jeder neue Ausdruck durch seine Nuancen das sprachliche Repertoire bereichert.
Neue	 	 Als eines der populärsten Wörter der letzten 20 Jahre bezeichnet die Globalisierung somit einen alten Prozess, der in letzter Zeit die Gesellschaft aufs Neue stark polarisiert. 	 Neue Verkehrsverbindungen, die verbesserte Versorgung mit Wasser, Energie und anderen Dingen des täglichen Lebens – das sind alles Vorteile, die im Zusammenhang mit dem Tourismus aufgezählt werden.
Neueinstellungen	 	 Nur knapp über die Hälfte der Neueinstellungen werden über das Arbeitsamt oder eine andere klassische Arbeitsvermittlung abgewickelt.
neuen	 	 Waren es noch vor 50 Jahren überwiegend US-amerikanische Serien, so sind es heutzutage Bollywood-Filme aus Indien und südamerikanische Telenovelas, die einen neuen Lifestyle verbreiten, indem sie in Europa und Nordamerika andere Werte und eine andere Einstellung zum Leben, zur Liebe und zum Konsum präsentieren. 	 Als 1900 der indische Physiker Jagadish Chandra Bose mit seinen Experimenten zur Erforschung der Pflanzenwelt die Basis für einen neuen Wissenschaftszweig legte, der heute als „Pflanzenneurologie“ bekannt ist, stieß er in der Fachwelt größtenteils auf Unverständnis. 	 Vom neuen Modell profitiert vor allem der Mittelstand, der sich durch die flexiblen Varianten eine Steigerung der Effizienz verspricht und versucht, die Arbeitskräfte zu halten, von denen viele nach einer besseren Vereinbarkeit von Beruf und Familie suchen, ohne auf die Karriere zu verzichten. 	 Die traditionellen Wege zu einem neuen Job haben zwar nicht ausgedient, sind aber seit einigen Jahren auf dem absteigenden Ast. 	 Indem man ältere Beiträge in einen neuen Kontext stellt, oder auch nur fremde Beiträge mit eigenem Kommentar teilt, bleibt man ohne großen Aufwand im Gespräch.
neuer	 	 Wie können Personen, die nicht laut sprechen können, solche Systeme nutzen? Diese Frage stand am Anfang der Überlegungen für die Mitarbeiter der Digitalagentur MRM//McCann, die auf den Einsatz neuer Technologien und die Trendforschung spezialisiert ist.
Neuerungen	 	 Wenn es bloß nicht dieses eine kleine Aber gäbe! Die Bevölkerung in den ländlichen Regionen, wo die meisten Windparks entstehen, steht Neuerungen durchaus offen gegenüber – eine saubere Umwelt wollen wir schließlich alle – und verfolgt mit großem Interesse die gesamte, oft langjährige  Sondierungsphase, die der Errichtung von Windkraftanlagen vorangeht.
neues	 	 Die industrielle Revolution zog darüber hinaus ein neues Verständnis von Zeit nach sich: Das übliche Arbeitspensum oder eine starke Ausrichtung nach dem Wetter beziehungsweise den Jahreszeiten, wie zum Beispiel in der Landwirtschaft wurden nämlich durch einen strikt geregelten Arbeitstag mit nicht selten bis zu 16 Stunden ersetzt. 	 Durch die Absenkung der Schamgrenze in der persönlichen Unterhaltung fand auch die Öffentlichkeit ein neues Diskussionsthema, das schließlich die Sexualmoral neu definierte. 	 Eigene Visionen zu verwirklichen und ein neues Produkt ohne Bedenken fremder Entscheidungsträger zu schaffen, Befriedigung, zeitliche Flexibilität, Stolz und Anerkennung, absolute Eigenverantwortung und Sicherheit – das sind alles Vorteile, die eine Neugründung bietet. 	 Die Verschmutzung der Natur ist in der Tat kein neues Phänomen: Die ersten schriftlichen Beschwerden über die Luftverschmutzung stammen bereits aus dem antiken Rom vor über 2000 Jahren, sie bezogen sich jedoch auf die Beeinträchtigung der Lebensqualität durch offene Feuerstellen in Schmieden, durch die Produktion von Lederwaren oder Färben von Textilien.
Neues	 	 Die anderen, die notorischen Pauschalltouristen, haben im Laufe der Zeit festgestellt, dass die Hotelburgen, ob die in Phuket, Hurghada oder auf Mallorca alle gleich aussehen und wenig Neues zu bieten haben, zu langweilig und zu anonym sind, als dass einen besonderen Reiz hätten. 	 Jede Geschichte enthält Neues und Überraschendes, das dieses kulturelle Weltwissen sukzessiv aufbaut und die Lücken füllt.
Neueste	 	 Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder.
neueste	 	 Dafür verantwortlich ist die Individualisierung, so die neueste Forschung.
neuesten	 	 Die Angst vor dem Missbrauch und das Misstrauen gegenüber der Gesetzgebung sitzen also tief, wie die neuesten Debatten um die Regelung der Organspende deutlich beweisen. 	 Indem besorgte Anwohner über die neuesten technischen Standards genauestens informiert werden, lassen sich viele Unsicherheiten aus dem Weg räumen.
neugierig	 	 Das Kind lernt auf diese Art und Weise, Informationen über die Welt zu hinterfragen, neugierig und wissbegierig zu sein, und vor allem das Unverständliche manchmal als gegeben hinzunehmen.
Neugründer	 	 Dass circa 80 Prozent der Neugründer innerhalb der ersten drei Jahre scheitern und nach den weiteren zwei Jahren nur noch eines von zehn Start-ups erfolgreich auf dem Markt agiert, ist in Anbetracht dessen eine traurige Zahl.
Neugründung	 	 Eigene Visionen zu verwirklichen und ein neues Produkt ohne Bedenken fremder Entscheidungsträger zu schaffen, Befriedigung, zeitliche Flexibilität, Stolz und Anerkennung, absolute Eigenverantwortung und Sicherheit – das sind alles Vorteile, die eine Neugründung bietet.
Neuheit	 	 Während noch vor einem-zwei Jahrzehnten atmungsaktive Funktionskleidung zum Schutz vor einer übermäßigen Transpiration eine Neuheit auf dem Markt war, wird mittlerweile an Trainingsbekleidung mit einem integrierten UV-Strahlen-Sensor, einem Pulsmesser oder einem Temperaturanzeiger geforscht.
Neuordnung	 	 Die soziale Folge der industriellen Revolution war also eine weitreichende Neuordnung der Gesellschaftsstrukturen. 	 Die sich rasch verändernden finanziellen Verhältnisse, das neue Konsumverständnis und die Verfestigung der sozialen Neuordnung führten zur Entstehung der Arbeiterbewegung, die sich auch noch heute durch eine bewusste Zugehörigkeit zum Berufsstand beziehungsweise zur Arbeiterschicht einerseits und durch klar definierte Ziele und Forderungen andererseits auszeichnet.
Neuorientierung	 	 Die Neuorientierung der Gesellschaft war die Folge.
Neurologe	 	 Damit sei das Leben unwiederbringlich erloschen, so der Neurologe Dr.
neuronale	 	 Dabei geht es nicht um das umstrittene positive Denken, sondern um das neuronale Training der Gehirnzellen und Synapsen, die direkt auf Impulse reagieren, neue Erfahrungen zulassen und unsere Reaktionen verstärken, so dass wir die Lebensqualität bewusst wahrnehmen und fühlen können.
Neuronen	 	 Weil sich die Forscher darüber nicht einig sind, steht die Pflanzenneurologie nach wie vor ziemlich am Anfang, zumal selbst der Begriff „Pflanzenneurologie“ größtenteils abgelehnt wird, weil Pflanzen keine Neuronen besitzen.
Neurotransmitter	 	 Auch hierbei besteht eine große Ähnlichkeit mit dem menschlichen Gehirn, in dem Neurotransmitter in den Nervenzellen befördert werden.
neuste	 	 Während Ansichten über Fachthemen, Kommentare zu geposteten Artikeln aus Presse beziehungsweise Fachpublikationen, Analysen oder neuste Daten die eigenen Qualifikationen und die Professionalität unterstreichen, eignen sich Erfahrungsberichte, ironische Beiträge, witzige Zitate, philosophische Gedanken oder kurze Vlog-Beiträge eher dafür, das eigene Denken, persönliche Ansichten oder die Einstellung zur Berufswelt zu präsentieren.
New	 	 Alle Beteiligten ins Boot zu holen, erwies sich in der Vergangenheit als gutes Prinzip, denn seitens der Bevölkerung wächst die Zustimmung und man hat darüber hinaus erkannt, dass eine Zusammenarbeit, die auf einem Dialog und Kompromissen beruht, viel fruchtbarer als der neue Kolonialismus der New Economy ist.
News	 	 Es reicht ein Kanal für das Hauptprofil, das kann durchaus eine eigene Webseite, ein Blog oder ein Profil in den social media sein, aber man kann begleitend weitere Plattformen für die Verbreitung der News nutzen, oder um auf das Hauptprofil hinzuweisen.
nicht	 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind. 	 Der ökonomische Erfolg stand zwar nicht im Vordergrund, jedoch verstand man sich als Arbeiter, der sich durch eigene Leistung ein finanzielles Auskommen sichern muss. 	 Auch die hergestellten Objekte wurden nicht mehr als Kunstwerke bzw. 	 Was das architektonische Schaffen angeht, so wird das Bauhaus, wie Peter Hahn es formulierte, „nicht selten für die Unwirtlichkeit unserer Städte verantwortlich gemacht, für die große Landzerstörung durch eintönige Container-Architekturen und seelenlose Großsiedlungen. 	 Wenn sich der Organismus permanent in einem ruhigen Zustand befinden würde, wüsste er mit der Zeit nicht mehr, wie er mit Gefahren umzugehen hat, weil er die Grenzen seiner Belastbarkeit schlichtweg verlernen würde.
Nicht	 	 Nicht viele Dinge auf einmal, sondern eine Sache mit voller Konzentration zu verfolgen, führt also zum gewünschten Erfolg, weil man nur so seine Potenziale nutzen kann. 	 Nicht ohne Grund geben Alleinerziehende, die neben dem Job auch noch die Haushaltsarbeit bewältigen müssen, in allen Umfragen die alltägliche Routine als Belastung Nr. 	 Nicht heterosexuelle Praktiken waren im Westen, wie übrigens auch in Österreich und in der Schweiz verboten, während sie im Osten in den Gesetzen nicht auftauchten. 	 Nicht zu unterschätzen ist ebenfalls ein positiver Einfluss auf die Psyche. 	 Nicht nur für sehr große Unternehmen ist eine zu hohe Anzahl an Investoren, die in Unternehmensbelangen ein Mitspracherecht haben oder in ihrer Beratungsfunktion mitentscheiden dürfen, ungünstig.
Nichteinhaltung	 	 Ferner ist für das Scheitern in vielen Fällen die Nichteinhaltung der Marken- und Patentrechte verantwortlich, denn die Marken und patentierte Lösungen sind die wesentlichen Werte eines jeden Unternehmens und unterliegen dem Markenschutz.
nichts	 	 Man kann nichts dagegen tun – das Kind ist selbst daran schuld! Hilfe, Erklärungen oder Verständnis sucht man dort vergeblich, Angst und Abschreckung waren das pädagogische Mittel des 19. 	 Sie sollten sich auf den Inhalt konzentrieren und an nichts Banales denken. 	 Allerdings weist das Wort „ständig“ lediglich auf die Frequenz, nicht jedoch auf die Qualität der Aussagen hin, und „Austausch“ sagt über die Ziele nichts aus. 	 So werden die Sterbehilfe und die Experimente an Patienten in die Debatte um die Transplantationen gebracht, was jedoch nur zusätzliche Verwirrung schafft, denn diese Aspekte haben mit dem eigentlichen Thema nichts zu tun. 	 Grundsätzlich spielt es keine Rolle, welche Aktivitäten auf die Agenda kommen, allerdings sollte man bei schlechten Angewohnheiten aufpassen: Während gegen ein wöchentliches Biertreffen mit Freunden nichts einzuwenden wäre, sollte man beim Zigarettenkonsum vorsichtig sein.
Nicola	 	 Der Autor der Untersuchung, der französische Forscher Nicola Spotorno, ist der Meinung, dass Ironie ein Beispiel dafür sei, wie sich Gesagtes und Gemeintes unterscheiden würden.
nie	 	 Indem wir uns in sozialen Medien stundenlang mit anderen messen, sorgen wir nicht gerade für Entspannung, denn es gibt immer Gegenstände, die wir begehren, Menschen, die wir beneiden, und Orte, die wir nie im Leben sehen werden. 	 Die Kritiker der Globalisierung der Kultur heben in erster Linie die Gefahren durch zu viele Fremdwörter hervor, durch die sich der Charakter einer Sprache verändert. 	 In erster Linie wurde der Ausbau der industriellen Anlagen vorangetrieben, mit dem Ziel, schneller und mehr zu produzieren und gleichzeitig die Qualität stabil zu halten, um durch verringerte Produktionskosten den Absatz zu erhöhen. 	 Ironie – für manche ein harter Brocken. 	 Aber wie lässt sich erklären, dass Ironie von manchen Gesprächspartnern verstanden wird, von anderen dagegen nicht? Welche Mechanismen braucht es im Gehirn, um Ironie zu verstehen?.
Niedergeschlagenheit	 	 Der Gedanke, dass wir in den meisten Fällen tatsächlich keinen oder kaum Einfluss darauf haben, verstärkt den psychischen Druck, führt zu Verspannungen im Körper und verursacht dauerhaft psychische Probleme, wie Niedergeschlagenheit oder sogar Depressionen.
Niederschläge	 	 Die natürlichen Niederschläge reichen der Landwirtschaft nicht aus, der intensive Anbau auf Feldern und in Gewächshäusern erfordert eine künstliche Bewässerung.
Niederschlägen	 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden. 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei und gefährdet das Ökosystem, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden.
niedrigen	 	 Eine höhere Sterblichkeit bei Patienten mit Herz-Kreislauf-Problemen bei sehr niedrigen Außentemperaturen lässt sich physikalisch auf die Verengung der Gefäße durch die Kälte zurückführen.
niedriger	 	 Es ist ein vergleichsweise niedriger Anteil, obwohl sich der Wasserverbrauch auch in diesem Bereich seit dem zweiten Weltkrieg versechsfacht hat.
niedriges	 	 Die natürliche Wasserknappheit ist in vielen Regionen auf ein niedriges Vorkommen zurückzuführen.
niedrigster	 	 Untersuchungen zufolge ist die Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr besonders wichtig für den Tiefschlaf, für jene Phase also, in der die wichtigsten Regenerationsprozesse stattfinden: Die Atmung und der Puls laufen mit niedrigster Frequenz, die Muskulatur entspannt sich, und die Nervenaktivität des Gehirns nimmt maximal ab.
niemand	 	 Selbstverständlich gehören weibliche wie männliche Schönheitsideale zur Kultur, das vermag niemand in Frage zu stellen, und dass sie von Epoche zu Epoche variieren, dürfte ebenfalls hinlänglich bekannt sein.
Niemand	 	 Niemand weiß nämlich, warum ein Protagonist über sieben und nicht über vier Berge oder durch sieben dunkle Wälder gehen muss – er muss das einfach tun.
Nimbus	 	 Die Wetterfühligkeit, die Beobachtung der Natur und jahrelange Erfahrungen sorgten für eine recht hohe Trefferquote, was den Alten einen Nimbus der Weisheit und Klugheit verlieh.
nimmt	 	 Untersuchungen zufolge ist die Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr besonders wichtig für den Tiefschlaf, für jene Phase also, in der die wichtigsten Regenerationsprozesse stattfinden: Die Atmung und der Puls laufen mit niedrigster Frequenz, die Muskulatur entspannt sich, und die Nervenaktivität des Gehirns nimmt maximal ab. 	 Die Gelenke, Sehnen und die Knorpelmasse behalten bis ins hohe Alter ihre Elastizität, und die Knochendichte nimmt zu. 	 Die stoffunabhängige Sucht bedeutet dagegen, dass ein bestimmtes Verhalten in einem oder mehreren Lebensbereichen überhandnimmt und schließlich die gesamte Existenz dominiert. 	 Das eingangs erwähnte Aber taucht jedoch früher oder später auf, meist in der Phase, in der das Projekt durch die Planung sozusagen „sichtbar“ gemacht wird, denn dann nimmt es eine reale Gestalt an.
nirgendwo	 	 Eine essentielle Information taucht laut Falk Rix, der sich mit dem Nutzen von Profilen für den Beruf beschäftigt, allerdings nirgendwo auf, und diese lautet ganz einfach: Gestalten Sie Ihr Karriereprofil wahrheitsgemäß.
Nisten	 	 Als die aufgebrachte Gemeinde einen Mast mit einem Nest aufgestellt hat und argumentierte, es könnte sich dort eine Adlerfamilie  einnisten, die es zu schützen gilt, schoss die Betreiberfirma zurück und stellte in unmittelbarer Nähe einen ähnlich hohen Mast mit einem Lautsprecher, der das Nisten verhindern sollte.
noch	 	 Das Bauhaus ist hundert Jahre nach seiner Gründung immer noch die einflussreichste Designschule, die je existierte, und eines der wichtigsten deutschen Exportprodukte des letzten Jahrhunderts. 	 Zwischen 1919 und 1933 entstanden am Bauhaus Entwürfe für helle, funktionale Häuser, in denen wir heute wohnen und arbeiten, Gläser, aus denen wir trinken, und Muster, die von heutigen Modedesignern immer noch gern verwendet werden. 	 Bauhaus strebte weder einen sozialen Umsturz, noch eine Veränderung der bestehenden Verhältnisse an, so die Kritik. 	 Allerdings war die mittelalterliche Zeiteinteilung in gleiche Einheiten, in denen man sich der Arbeit, der Erholung und dem Gebet widmen sollte, zu dieser Zeit immer noch vorherrschend und garantierte so eine angemessene Balance zwischen Arbeit und Freizeit. 	 Dass die meisten Menschen dennoch nicht an einem Burnout dauerhaft erkranken, liegt zum einen daran, dass jeder menschliche Körper die Stresssituationen und Gefahren individuell wahrnimmt.
Noch	 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie Temperatur und der atmosphärische Druck zusammenhängt. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie mit der Temperatur und der dem atmosphärischen Druck zusammenhängt.
Nordamerika	 	 Waren es noch vor 50 Jahren überwiegend US-amerikanische Serien, so sind es heutzutage Bollywood-Filme aus Indien und südamerikanische Telenovelas, die einen neuen Lifestyle verbreiten, indem sie in Europa und Nordamerika andere Werte und eine andere Einstellung zum Leben, zur Liebe und zum Konsum präsentieren.
Nordamerikas	 	 Jahrhundert ganz Europa und große Teile Nordamerikas von den Veränderungen betroffen waren.
Norden	 	 Schon in der Antike entstanden große Handelsrouten durch ganz Europa, wie zum Beispiel die Bernsteinstraße, die den Norden Europas mit Rom verband, und die Seidenstraße aus Ostasien.
normal	 	 Betont sei jedoch, die Erfahrungswerte spiegeln lediglich eine subjektive Empfindung wieder und sind daher nicht übertragbar, denn wer entscheidet darüber, wie viele Stunden Sport oder wie viele Sexualkontakte pro Woche normal sind. 	 Dass wir heutzutage das stundenlange Sitzen am Schreibtisch als weitgehend normal erachten, liegt größtenteils daran, dass wir uns mit der Zeit von der Natürlichkeit immer weiter entfernt haben.
normale	 	 Bereits in dieser Feststellung steckt ein Missverständnis: Die Zeit ist tatsächlich wertvoll, daher ist es empfehlenswert, sie als normale Arbeitszeit zu betrachten. 	 Daher sind Kreislaufprobleme bei einer extremen Hitze ein typisches Symptom, eine normale Reaktion des Körpers.
normalen	 	 Wenn ihnen gesagt wird, dass vor allem das freie Spielen, Toben und Ausprobieren zu einer normalen Entwicklung eines Kindes gehören, zeigen sie sich enttäuscht. 	 Jedenfalls sollte man sich darüber nicht wundern, sondern die Wetterfühligkeit als normalen Zustand akzeptieren. 	 Eine weitere, im normalen Leben einfach anwendbare Maßnahme zur Vorbeugung von Zivilisationskrankheiten ist die Bewegung im Alltag.
Normalen	 	 Die Anzahl der tatsächlich „schwierigen Fälle“, die durch schulische Probleme oder ein sozial inkompatibles Verhalten auffallen, liegt demnach im Bereich des Normalen und ist ähnlich niedrig, wie in allen anderen Gruppen.
normaler	 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat.
Normalität	 	 Denn plötzlich ist nicht unbedingt das Gewohnte normal, die neue Normalität erscheint dagegen oft ungewohnt.
Normalzustand	 	 Wenn überhaupt, dann sind wir damit beschäftigt, den Körper mit Kleidung, Sonnenbrille oder Creme auf einen Normalzustand zu bringen.
Normalzustands	 	 Eine Belohnung in Form eines Glücksgefühls oder eine Bestrafung durch körperliches Unwohlsein oder Schmerzen treten an Stelle des Normalzustands eines suchtfreien Menschen, der solche Höhen und Tiefen in dieser Form nicht empfindet.
Normative	 	 Weit schwieriger fällt die Unterscheidung bei praktiziertem Verhalten, also bei einer stoffunabhängigen Sucht, denn im Gegensatz zu messbaren Nachweiswerten im Blut und Urin sind hierbei die Erfahrungswerte der Gemeinschaft und das Normative entscheidend.
Normen	 	 Die elterliche Verantwortung bedeutet in diesem Zusammenhang, dass Grenzen in liebe- und verständnisvolle Beziehungen eingebettet werden, so dass das natürliche menschliche Bedürfnis nach Freiheit und Grenzenlosigkeit im Rahmen der gemeinschaftlichen Normen ausgelebt werden kann.
notorischen	 	 Die anderen, die notorischen Pauschalltouristen, haben im Laufe der Zeit festgestellt, dass die Hotelburgen, ob die in Phuket, Hurghada oder auf Mallorca alle gleich aussehen und wenig Neues zu bieten haben, zu langweilig und zu anonym sind, als dass einen besonderen Reiz hätten.
notwendig	 	 Lebensnotwendig ist also, regelmäßig den Verlust von Flüssigkeit auszugleichen, indem man dem Körper genügend Wasser zuführt. 	 Selbstverständlich ist die Frage erlaubt, ob das Wort Ticket notwendig ist, wenn man bereits Fahrkarte, Fahrschein und Eintrittskarte hat. 	 Bedauerlicherweise zeigt die unternehmerische Praxis, dass besonders für Start-ups diese Überlegungen oft überlebensnotwendig sind.
notwendige	 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen.
notwendigen	 	 Da der Abschied von Öl, Kohle und Gas in manchen Regionen, die ihre Wirtschaftskraft aus dem Abbau fossiler Stoffe beziehen, schwerfällt, bedarf der Ausbau zahlreicher Hilfsprogramme zur Belebung der Konjunktur sowie starker Argumente, um alle Ewiggestrigen von den notwendigen Innovationen zu überzeugen. 	 Eine gesunde Ernährung ist auf alle Fälle der erste Schritt, denn die Versorgung des Körpers mit allen lebensnotwendigen Nährstoffen in einem ausgewogenen Verhältnis und ohne chemische Zusatzstoffe sowie eine ausreichende Zufuhr von Wasser bilden die Basis unserer Gesundheit.
notwendiges	 	 Alle anderen durften angenehmen Beschäftigungen frönen und betrachteten aufgrund ihrer privilegierten Sozialstellung und des Vermögens die Arbeit als notwendiges Übel, das es zu vermeiden galt.
Notwendigkeit	 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen. 	 Zwar ist die Größe des Busens oder des Penis für die Fortpflanzung selbst unerheblich, aber auch hier scheint der soziale Zwang stärker als die biologische Notwendigkeit zu sein.
Nuancen	 	 Aber man kann die Entwicklung auch positiv bewerten, weil jeder neue Ausdruck durch seine Nuancen das sprachliche Repertoire bereichert. 	 Manchmal sind es minimale Nuancen in der Tonlage, in der Betonung oder in der Länge der Aussage, die unser Verständnis steuern oder uns zu bestimmten Reaktionen veranlassen.
Nummer	 	 Mittlerweile werden die Zivilisationskrankheiten von der Medizin als Volksfeind Nummer 1 bezeichnet, was angesichts der Krankheitsfälle durchaus zutreffen mag.
nun	 	 Das mag nun stimmen, allerdings ist dies lediglich eine Annahme beziehungsweise eine Projektion unserer Wunschvorstellungen, denn wissenschaftliche Belege dafür gibt es nicht. 	 Doch nach dem vielgepriesenen Multitasking ist nun das lange belächelte Monotasking wieder angesagt. 	 Das alles ist Chemie, sagen die Wissenschaftler, denn unser Körper besteht nun mal aus chemischen Elementen, die auf Temperatur, Druck, Feuchtigkeit und insbesondere auf jeden Wechsel reagieren.
Nun	 	 Nun nehmen all diese Aktivitäten, möchte man sie ernsthaft betreiben, sehr viel wertvolle Zeit in Anspruch. 	 Nun haben die Sprachassistenten, wie Google Assistant, Siri, Alexa oder Cortana keinen Nutzen, solange die Person ihre Gedanken nicht laut aussprechen kann, wie alle Menschen, die in der  Gebärdensprache kommunizieren. 	 Nun könnte man argumentieren, es gehe um das Allgemeinwohl, und der oder die Einzelne müsse sich der Mehrheit fügen, aber diesen Zwang lässt das Gesetz nicht zu.
Nur	 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb. 	 Nur durch unser klischeehaftes Denken lässt sich erklären, warum das angeborene und evolutionär bedingte Streben eines Menschen nach einer Verbesserung je nach Geschlecht unterschiedlich bewertet wird. 	 Nur knapp über die Hälfte der Neueinstellungen werden über das Arbeitsamt oder eine andere klassische Arbeitsvermittlung abgewickelt.
nur	 	 Ein Zusammenhang zwischen der Physiologie und dem Digitalalltag ist allerdings nur dann ersichtlich, wenn man sich das Arbeitsleben über die Jahrhunderte hinweg unter dem Aspekt der Stresssituationen näher anschaut. 	 Hinzu kommt die ständige Erreichbarkeit, die von den Chefetagen als schick und modern angepriesen wird, aber bei einer näheren Betrachtung nur eine bequeme Ausrede für das eigene organisatorische Versagen ist. 	 Auch der Gesundheitszustand eines Menschen ist nach äußerlichen Kriterien nicht eindeutig identifizierbar, so dass er nur vermutet werden kann. 	 Die kulturelle Brille beeinflusst nicht nur unsere Wahrnehmung, sondern sie lässt uns auch für die Beurteilung des Schönen ungleiche Kriterien anwenden. 	 Zwar sollen alle Menschen gepflegt sein, aber nur von einer Frau wird Schönheit explizit erwartet.
Nutzen	 	 Der Innovationsgeist in der Technik sowie dessen Ausrichtung auf einen direkten wirtschaftlichen Nutzen waren eine weitere günstige Bedingung. 	 Eine essentielle Information taucht laut Falk Rix, der sich mit dem Nutzen von Profilen für den Beruf beschäftigt, allerdings nirgendwo auf, und diese lautet ganz einfach: Gestalten Sie Ihr Karriereprofil wahrheitsgemäß.
nutzen	 	 Auch in der Kommunikation mit anderen nutzen wir Formulierungen, die zwar klar und deutlich sind, jedoch einen weiteren Sinn haben. 	 Nicht viele Dinge auf einmal, sondern eine Sache mit voller Konzentration zu verfolgen, führt also zum gewünschten Erfolg, weil man nur so seine Potenziale nutzen kann. 	 Sie nutzen die gewonnene Flexibilität für eine bessere Koordination von Beruf und Haushalt. 	 Umgangssprachlich nutzen wir für einen besonderen Genuss den Ausdruck „Das macht mich süchtig.
Nutzer	 	 , als auch der Suchenden – selbst auf Linkedin sind über 11 Millionen Nutzer nur aus dem deutschsprachigen Raum registriert – ist eine kluge Strategie vonnöten, um bemerkt und angesprochen zu werden. 	 Sprachassistenten gibt es seit knapp 10 Jahren im Überfluss, und jeder Smartphone-Nutzer kennt mindestens das, was er auf seinem Gerät hat.
Nutzers	 	 Die Gebärden des Nutzers werden durch eine Kamera, wie jedes Endgerät – ein Laptop, ein Smartphone oder eine Uhr – sie hat, als Videostream aufgezeichnet, wobei das Ganze in Einzelbilder zerlegt und in das System gespeist wird.
Nutzung	 	 Werden die Rechte für die Nutzung eines Produktnamens beziehungsweise einer Dienstleistung oder für den Firmennamen selbst verletzt, zieht das meist erhebliche Kosten für einen Rechtsstreit nach sich, vom Imageschaden und dem Verlust der eigenen Produkte ganz zu schweigen. 	 Zahlreiche Anwendungen stehen zwar im Netz zum freien Download bereit, aber es handelt sich in den allerseltensten Fällen um eine kostenfreie Nutzung zu kommerziellen Zwecken. 	 Auch hier ist Vorsicht geboten, denn eine unerlaubte Nutzung zieht immer einen Rechtsstreit nach sich, der in den meisten Fällen mit dem sofortigen Produktionsstopp und hohen Entschädigungen endet. 	 Die Gewinnung von Rohstoffen und deren industrielle Verarbeitung unter Nutzung von Energie führen zur Entstehung von organischen und anorganischen Abfällen, die direkt in die Umwelt entsorgt werden und so die Natur verschmutzen.
Nutzungsrechte	 	 Ähnlich verhält es sich mit den Urheberrechten für Fotos und Grafiken sowie Texte, die nicht beim Unternehmen liegen, solange sie nicht als Schutz- und Nutzungsrechte auf das Unternehmen übertragen worden sind.
nächste	 	 Auch die Erziehung unterliegt Modeschwankungen, möglicherweise noch stärker als andere Lebensbereiche, weil sie die lebendigen Erfahrungen einer Generation auf die nächste unmittelbar überträgt und reflektiert.
nächsten	 	 Selbstvermarktung für den nächsten Job. 	 Da sich der globale Wasserverbrauch auf der Erde in den letzten 100 Jahren verzehnfacht hat, stellt die Wasserknappheit für die Welt eine der größten Herausforderungen der nächsten Jahrzehnte dar.
Nähe	 	 Dabei hat die Sonnenenergie mit Sicherheit die größte Fangemeinde, die unmittelbare Nähe und die relativ kleinen Dimensionen verleihen einem nämlich das Gefühl, mit einem geringen Aufwand und ohne einen hässlichen Nebeneffekt etwas Positives für die Umwelt bewirkt zu haben. 	 Aus dem gemeinschaftlichen „Wir“ werden „Ich“ und „Du“, also die Befürworter, die nicht in unmittelbarer Nähe wohnen, und jene, deren Grundstücke direkt an den geplanten Windpark grenzen. 	 Als die aufgebrachte Gemeinde einen Mast mit einem Nest aufgestellt hat und argumentierte, es könnte sich dort eine Adlerfamilie  einnisten, die es zu schützen gilt, schoss die Betreiberfirma zurück und stellte in unmittelbarer Nähe einen ähnlich hohen Mast mit einem Lautsprecher, der das Nisten verhindern sollte. 	 Denn nach wie vor befürchten die Menschen einen Schattenwurf im Garten beziehungsweise auf dem Feld, einen hörbaren Schall, auch dass die Erzeugung des Stroms krebserregend ist, oder dass die Nutztiere, die in der Nähe weiden, erkranken können.
näher	 	 Ein Zusammenhang zwischen der Physiologie und dem Digitalalltag ist allerdings nur dann ersichtlich, wenn man sich das Arbeitsleben über die Jahrhunderte hinweg unter dem Aspekt der Stresssituationen näher anschaut.
nähere	 	 Auch situative Themen, wie die nähere Umgebung, zum Beispiel der Konferenzort, das bereitgestellte Büffet oder der Garten des Gastgebers auf einer Gartenparty bieten viel Spielraum.
näheren	 	 Hinzu kommt die ständige Erreichbarkeit, die von den Chefetagen als schick und modern angepriesen wird, aber bei einer näheren Betrachtung nur eine bequeme Ausrede für das eigene organisatorische Versagen ist.
Nährstoffe	 	 Laut Bose besitzen pflanzliche Organismen ein Nervensystem, das sich in Nährstoffe transportierenden Gefäßstrukturen befindet, die Informationen als elektrische Signale übertragen. 	 Die Wurzelspitze bildet die Haube, die Informationen über Feuchtigkeit, Licht, Nährstoffe usw. 	 Die im Bodenreich gebundenen Schadstoffe mineralisieren die Nährstoffe und beeinträchtigen das Bodenleben nachhaltig, indem sie Lebewesen töten und so die Artenvielfalt reduzieren.
Nährstoffen	 	 Eine gesunde Ernährung ist auf alle Fälle der erste Schritt, denn die Versorgung des Körpers mit allen lebensnotwendigen Nährstoffen in einem ausgewogenen Verhältnis und ohne chemische Zusatzstoffe sowie eine ausreichende Zufuhr von Wasser bilden die Basis unserer Gesundheit.
nämlich	 	 Allerdings waren die Ansätze stark mit dem politischen System verbunden, die Kinder wurden nämlich als künftige Bürger erzogen, die das bestehende System als Soldaten, Mütter, Bauern, Politiker usw. 	 Es werde nämlich überhaupt nicht verhandelt, wie Leistungen verteilt werden könnten, sondern die Frau übernehme den Part quasi selbstverständlich. 	 Dadurch werden die alten Rollenbilder nämlich weniger wahrgenommen und infolgedessen verharmlost. 	 Die Vergleiche werden nämlich immer in Bezug auf die entsprechende Altersgruppe gemacht und diese zeigt beim Entwicklungstempo große Unterschiede. 	 Überdurchschnittlich viele Eltern fragen nämlich in pädagogischen Anlaufstellen, ob ihre Kinder hochbegabt seien und wie diese am besten gefördert werden sollten.
nötige	 	 Solche Vergleiche zum Zwecke der Selbstoptimierung sind für die Gesundheit all derjenigen gefährlich, die über das nötige Kleingeld nicht verfügen, um sich das zu leisten, was ihnen virtuell vorgeführt wird. 	 Aus der Perspektive eines Monotaskers bedeutet „ständiger Austausch“ unnötige Unterbrechungen, denn er braucht Ruhe, um einer Aufgabe mit voller Konzentration nachzugehen. 	 Folglich wird jede unnötige Konzentration vom Gehirn als Energieverschwendung eingestuft und daher abgelehnt. 	 Im Berufsalltag sorgen stündliche Pausen mit fünfminütigen Gymnastikeinheiten für die nötige Entspannung der Muskulatur und den Stressabbau.
nötigen	 	 Routinierte Handlungen mögen monoton sein, aber sie verschaffen dem menschlichen Körper als eine Art Stand-by-Modus die nötigen Leerläufe, die für Höhenflüge und geistige Blitze unentbehrlich sind. 	 Die modernen Industrieanlagen benötigen Wasser vor allem für die Herstellung von Gütern, wobei die Textil- und Chemieindustrie die wasserintensivsten sind. 	 Sie versorgen uns zwar mit den nötigen Nährstoffen, Vitaminen, Mineralien und Spurenelementen, aber sie führen dem Körper auch viel Unnötiges zu, das als Bauchfett abgelagert wird oder die Zellen vergiftet.
nützen	 	 Gegen die Weiblichkeit und Männlichkeit nützen also keine ökonomischen oder rationalen Argumente, so die Schlussfolgerung.
Nützliche	 	 Während die Kunst für die Schaffung des Schönen zuständig war, so war die Industrie für die gleichbleibende Qualität, und das Handwerk für das Bequeme und Nützliche verantwortlich.
nützliche	 	 Selbst spätere Bildungsreisen, auf die reiche Familien seit der Aufklärung ihre Söhne geschickt haben, verfolgten ein klares Ziel: Junge Männer sollten unterwegs lernen und nützliche Kontakte knüpfen.
Oase	 	 Der bewusste Verzicht auf die Geräusche, auf elektronische Medien sowie Termine könnte zu einer erholsamen Oase werden, in der alle Beteiligten zur Ruhe kommen.
ob	 	 Umstritten ist jedoch die Frage, ob ein kontrollierter Konsum von Genussmitteln in kleinen Mengen die psychische Gesundheit positiv beeinflusst, so dass die Nachteile zu vernachlässigen wären. 	 Selbstverständlich ist die Frage erlaubt, ob das Wort Ticket notwendig ist, wenn man bereits Fahrkarte, Fahrschein und Eintrittskarte hat. 	 Überdurchschnittlich viele Eltern fragen nämlich in pädagogischen Anlaufstellen, ob ihre Kinder hochbegabt seien und wie diese am besten gefördert werden sollten. 	 Diese rasante Entwicklung hob die Grenzen des bisher Möglichen teilweise auf und ebnete den Weg, uralte menschliche Träume, wie den Mondflug als realistisch zu betrachten. 	 Dennoch dauerte es noch weitere 10 Jahre, bis sich die Biologie ernsthaft die Frage stellte, ob Pflanzen tatsächlich über Intelligenz verfügen.
Ob	 	 Ob sie eine optimale Arbeitsform ist, ist eine Frage der Perspektive.
oben	 	 Tatsache ist, dass die Brustvergrößerungen bei Frauen weltweit ziemlich oben auf der Liste der Operationen stehen, die Penisvergrößerungen bei Männern dagegen fast Schlusslicht in der Statistik bilden. 	 Wenn ihnen gesagt wird, dass vor allem das freie Spielen, Toben und Ausprobieren zu einer normalen Entwicklung eines Kindes gehören, zeigen sie sich enttäuscht.
Oberbegriff	 	 Im ausgehenden 20 Jahrhundert untersuchte man eine Reihe von Krankheiten, bei denen Wissenschaftler die Einflüsse der Zivilisation vermuteten, und fasste sie unter dem Oberbegriff Zivilisationskrankheiten zusammen. 	 (PUNKT) Jahrhundert untersuchte man eine Reihe von Krankheiten, bei denen Wissenschaftler die Einflüsse der Zivilisation vermuteten, und fasste sie unter dem Oberbegriff Zivilisationskrankheiten zusammen.
Oberkörper	 	 Darauf folgte ein weiterer Prototyp, in den zusätzlich der gesamte Oberkörper der Person miteinbezogen wurde.
Objekte	 	 Auch die hergestellten Objekte wurden nicht mehr als Kunstwerke bzw.
objektives	 	 Bis heute stehen die reformpädagogischen Konzepte von Johannes Itten, einem weiteren Mitbegründer, der sie als „subjektive Erlebnisfähigkeit und objektives Erkennen“ beschrieb, im Ausbildungsprogramm aller Kunst- und Gestaltungshochschulen auf der ganzen Welt und wirken dort programmatisch fort.
obwohl	 	 Schönheitsoperationen gehören seit einigen Jahrzehnten zu unserem Alltag, und obwohl das Millionengeschäft zahlreiche Arbeitsplätze schafft und medizinisch etabliert ist, gerät es immer wieder in die Kritik der Moralapostel. 	 Solche Zeit- und Energieverschwendung hat man beim Monotasking nicht, daher erweist sich diese Arbeitsweise im direkten Vergleich als schneller, effizienter, weniger fehlerbehaftet und energiesparend, obwohl sie auf den ersten Blick wenig abwechslungsreich zu sein scheint. 	 Es stellt sich folglich die Frage, in welche Portale man Zeit und Aufwand investieren soll, denn obwohl fast alle Plattformen die gleichen Möglichkeiten bieten, variiert die Wahrscheinlichkeit, gefunden zu werden, von Portal zu Portal. 	 Ein flüchtiger Blick auf die Weltkarte reicht nicht aus, um die Lage einzuschätzen, denn obwohl ca. 	 Es ist ein vergleichsweise niedriger Anteil, obwohl sich der Wasserverbrauch auch in diesem Bereich seit dem zweiten Weltkrieg versechsfacht hat.
Obwohl	 	 Besonders sichtbar ist das in der Hausarbeit: Obwohl die Erwerbsarbeit zunimmt, verrichten Frauen, zeitlich gesehen, über die Hälfte mehr Hausarbeit als ihre männlichen Partner. 	 Obwohl sie über bessere kognitive Fähigkeiten verfügen, sind ihre biologischen Anlagen weder besser noch schlechter und auf der emotionalen Ebene sind sie mit anderen Gleichaltrigen vergleichbar. 	 Obwohl die Entscheidung in diesem Fall bei ihnen liegt, wird sie selten im Sinne der Organspende getroffen.
of	 	 Aus früheren Studien ist bekannt, dass all diese Hirnareale das Theory of Mind-Netzwerk, kurz ToM-Netzwerk, bilden. 	 Autisten besitzen sehr wohl ein Theory of Mind-Netzwerk, aber dieses interagiert mit dem Sprachzentrum anders.
offen	 	 Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder. 	 Jahrhundert ganz Europa und große Teile Nordamerikas von den Veränderungen betroffen waren. 	 Die Gewinnung von Rohstoffen und deren industrielle Verarbeitung unter Nutzung von Energie führen zur Entstehung von organischen und anorganischen Abfällen, die direkt in die Umwelt entsorgt werden und so die Natur verschmutzen. 	 Das erste Szenario sieht vor, dass seitens der Regierung nichts unternommen wird, das andere, dass Maßnahmen, wie Sperren oder Verbote getroffen werden. 	 Während früher politische Machtkämpfe das Problem der Wasserknappheit überschattet haben, wird jetzt offen darüber diskutiert.
offene	 	 Ein unaufdringliches Lächeln und eine offene Körperhaltung sind ein guter Start und lenken den Versuch in die richtige Bahn. 	 Die Verschmutzung der Natur ist in der Tat kein neues Phänomen: Die ersten schriftlichen Beschwerden über die Luftverschmutzung stammen bereits aus dem antiken Rom vor über 2000 Jahren, sie bezogen sich jedoch auf die Beeinträchtigung der Lebensqualität durch offene Feuerstellen in Schmieden, durch die Produktion von Lederwaren oder Färben von Textilien. 	 Wirtschaftlich erlebt das betroffene Gebiet eine Stagnation, im schlimmsten Fall verfällt es in eine schwere Rezession.
Offene	 	 Offene Kritik an den Umständen ist also unpassend, die andere Person kennt Sie schließlich nicht und weiß mit Ihrer Art oder der leisen Ironie gar nichts anzufangen.
offenes	 	 Aber wie erreicht man diese Balance zwischen Wollen und Müssen? Nun, fürs Erste reicht mit Sicherheit ein freundlicher Blick, denn ein offenes Gesicht signalisiert die Bereitschaft zu weiteren Schritten und wird als Einladung empfunden.
offiziell	 	 Nach seiner Schließung durch die Nationalsozialisten 1933 stellte das Bauhaus zwar offiziell den Betrieb ein, aber die Ideen hörten keineswegs auf zu existieren. 	 Als natürlicher Bestandteil eines erfüllten Lebens wurde das Vergnügen der Körperlichkeit offiziell in den Kanon der Gefühle aufgenommen und vervollständigte den Begriff der Liebe als geistige Empfindung um die Freuden der Fleischeslust.
oft	 	 Um den angeblichen Statusverlust zu kompensieren, seien Frauen, die mehr als ihre Partner verdienen, daran interessiert, dass der Mann einer aushäusigen, oft schlecht bezahlten Tätigkeit nachgeht, zum Beispiel im kulturellen Bereich. 	 Die Ungleichheiten sind allerdings so gut getarnt, dass wir oft gar nicht auf die Idee kommen, dass sie auf die traditionellen Geschlechterrollen zurückzuführen sind. 	 Die theoretische Erkenntnis lässt sich oft auf die Praxis übertragen, wenn man bedenkt, wie unterschiedlich Menschen auf die gleiche ironische Aussage reagieren. 	 Kluge ist es für die Angehörigen oft unverständlich, dass jemand, dessen Herz sie noch schlagen sehen, verstorben ist. 	 Dagegen sind die Routinen im Alltag im Vergleich dazu weniger spektakulär, weil sie oft ohne Außenstehende vollzogen werden.
Oft	 	 Oft versickert wertvolles Wasser in der Erde, weil die Wasserleitungen veraltet oder funktionsunfähig sind.
oftmals	 	 Die Gewinner waren die Fabrikbesitzer, die es oftmals zu großem Reichtum brachten und infolgedessen rasch in der Sozialhierarchie aufstiegen.
ohne	 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen. 	 Insgesamt findet die Globalisierung zweifelsohne viele Anhänger, die darauf hinweisen, dass ein freier Fluss von Waren und Wissen für eine schnellere Entwicklung weltweit sorgt. 	 Kinder in eine Fabrik zu schicken, in der sie ohne Aufsicht der Eltern für fremde Menschen arbeiten mussten, war bis dahin unbekannt. 	 Die Unternehmen haben ihre Mitarbeiter zu Fortbildungen und Seminaren geschickt, deren einziges Ziel darin bestand, den Teilnehmern zu vermitteln, wie sie gleichzeitig mehrere Aufgaben erledigen können, ohne dabei ins Straucheln zu kommen und Fehler zu machen. 	 Menschen ohne Routinen gibt es nicht.
Ohne	 	 Ohne Aufwand ist das sicherlich kaum zu erreichen. 	 Ohne dass man dem anderen zu nahe tritt, lassen sich beispielsweise wertvolle Tipps zum Umgang mit leichten Beschwerden austauschen, wie die Abhärtung durch Sauna oder Outdoor-Aktivitäten.
ohnehin	 	 Wozu auch, die Eltern wissen´s ja ohnehin besser und sind unfehlbar, so die damalige Meinung. 	 Bei den meisten Arbeitsaufträgen wäre daran ohnehin kaum zu denken. 	 Verlierer sind wir ohnehin alle. 	 Neben den Gegenden, in denen aufgrund der geographischen Bedingungen oder klimatischen Verhältnisse ohnehin Wassermangel herrscht, wie Wüsten oder hohe Berge, gibt es Landstriche mit einem menschengemachten Wasserproblem.
Olaf	 	 Kai Olaf Maiwald und Dr.
Olympischen	 	 Die Kritik mag je nach Definition berechtigt sein, andererseits wurde auch Schach, das nicht gerade viel mit Bewegung zu tun hat, vom Internationalen Olympischen Komitee in die Liste der Sportdisziplinen aufgenommen.
omnipräsenten	 	 An Stelle der alten, zwar ungeschriebenen und doch omnipräsenten Hierarchie sind Gleichheitsvorstellungen getreten.
online	 	 Dabei spielt die Selbstpräsentation online in zahlreichen Berufssparten eine immer wichtigere Rolle, denn Arbeitgeber werden mit Bewerbungen für manche Stellen geradezu überschüttet und wollen im Vorfeld die Auswahl eingrenzen.
Operationen	 	 Tatsache ist, dass die Brustvergrößerungen bei Frauen weltweit ziemlich oben auf der Liste der Operationen stehen, die Penisvergrößerungen bei Männern dagegen fast Schlusslicht in der Statistik bilden.
Opfer	 	 Die Deutsche Gesellschaft für Umwelt- und Humantoxikologie beziffert die jährliche Zahl der Todesfälle infolge der Umweltverschmutzungen auf 9 Millionen weltweit, fünfzehn Mal mehr als die Gesamtheit der Opfer durch Kriege und andere Formen der Gewalt.
Opferzahlen	 	 Während in der ersten Situation die Wirtschaft mit leichten Einschränkungen weiter läuft, verbreitet sich die Krankheit weiter und fordert insgesamt höhere Opferzahlen bei einem geringeren finanziellen Verlust.
optimale	 	 Ob sie eine optimale Arbeitsform ist, ist eine Frage der Perspektive. 	 Welches ist also das optimale Karriereprofil? Zunächst einmal bedarf es schon ein bisschen mehr als ein paar Schönheitsreparaturen, um aus der Masse herauszustechen und die Aufmerksamkeit des potenziellen Arbeitgebers auf sich zu lenken.
optimieren	 	 Aber wie soll man das eigene Karriere-Profil gestalten, um den Charakter herauszustellen und dadurch Interesse zu wecken? Das Web ist voller Tipps, wie man sich in den Karrierenetzwerken präsentieren soll: Gruppen folgen, passende Links setzen, den Profil-Slogan für die Suchmaschinen optimieren und noch diverse andere.
optische	 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen. 	 Über die Hälfte aller exportierten Güter gehört zu vier Warengruppen: Kraftwagen, Maschinen, chemische Erzeugnisse sowie elektronische und optische Produkte.
Ordnung	 	 Indem zu erledigende Aufgaben in einer festgelegten Reihenfolge schlichtweg abgearbeitet werden, ohne die Ordnung täglich neu festlegen zu müssen, spart man Zeit, macht weniger Fehler und arbeitet insgesamt sehr effizient.
Organ	 	 Es wird überhaupt kein Organ erwähnt, daher muss das Verständnis revidiert werden. 	 Dabei sind die Bedingungen für jede Organspende eindeutig definiert: Ist das Organ gesund und liegt keine schwere Erkrankung, wie Krebs oder Tuberkulose vor, kommt ein Mensch als Spender in Frage.
Organe	 	 Zwischen Theorie und Praxis liegen also Welten, völlig unabhängig davon, ob es sich um eine Lebendspende, bei der der Spender weiter am Leben bleibt, oder um eine Todesspende, bei der einem bereits Verstorbenen Organe entnommen werden, handelt. 	 Aber wieso schaffen es die Transplantationsmediziner nicht, den Menschen plausibel zu machen, dass sie nach dem Tod ihre Organe nicht länger benötigen, eben jene Organe, auf die andere Menschen dringend angewiesen sind? Der Tod scheint hierbei eine zentrale Rolle zu spielen. 	 Sie vertrauen auf das strenge Gesetz nicht und fürchten den Organmissbrauch, dass also das Leben eines Angehörigen, der sich im kritischen Zustand befindet, vorzeitig beendet wird, damit ihm die Organe entnommen und verpflanzt werden können.
Organhandels	 	 Auch sind die Horrorgeschichten aus Billigmedien, es gebe in manchen Ländern eine Organmafia, die wehrlose Touristen zwecks Organhandels auf dem Schwarzmarkt entführt, nicht wirklich ernst zu nehmen.
organisatorische	 	 Hinzu kommt die ständige Erreichbarkeit, die von den Chefetagen als schick und modern angepriesen wird, aber bei einer näheren Betrachtung nur eine bequeme Ausrede für das eigene organisatorische Versagen ist.
organisch	 	 Extrem groß ist der Schaden, wenn ungefilterte oder nur organisch und nicht chemisch gereinigte Abwässer aus Industrieanlagen in die Flüsse oder in stehende Gewässer eingeleitet werden, denn durch den Wasserkreislauf werden die Partikeln in alle Lebensräume weitergetragen und durch alle Lebewesen aufgenommen.
organischen	 	 Die Gewinnung von Rohstoffen und deren industrielle Verarbeitung unter Nutzung von Energie führen zur Entstehung von organischen und anorganischen Abfällen, die direkt in die Umwelt entsorgt werden und so die Natur verschmutzen. 	 Dabei sind die organischen Abfälle, sofern sie tatsächlich nicht chemisch belastet sind, vergleichsweise wenig schädlich, da sie abbaubar sind, während die anorganischen Abfälle, wie Plastik, Chemikalien oder Radioaktivität den größten Schaden verursachen.
organisieren	 	 Es lohnt sich also schon! Gerade an „faulen Tagen“ oder wenn es einem körperlich nicht so gut geht, sind wir dankbar dafür, dass wir nicht viel nachdenken, planen oder organisieren müssen. 	 Wenn der Arbeitgeber zum Beispiel den Dienstplan ändert, stehen Frauen unter hoher psychischer Belastung, möglicherweise, weil sie viele Aufgaben im Alltag neu organisieren müssen, Männer hingegen reagieren gelassen und zeigen sich flexibel.
Organismen	 	 Laut Bose besitzen pflanzliche Organismen ein Nervensystem, das sich in Nährstoffe transportierenden Gefäßstrukturen befindet, die Informationen als elektrische Signale übertragen.
Organismus	 	 Indem Adrenalin ausgeschüttet wird, schaltet der Organismus auf Alarmbereitschaft: der Blutzucker steigt, die Augen fokussieren, die Muskeln sind angespannt und die Atemwege weiten sich, um den Körper mit zusätzlichem Sauerstoff zu versorgen. 	 Wenn sich der Organismus permanent in einem ruhigen Zustand befinden würde, wüsste er mit der Zeit nicht mehr, wie er mit Gefahren umzugehen hat, weil er die Grenzen seiner Belastbarkeit schlichtweg verlernen würde. 	 Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder. 	 Denn auch durch elektrische Signale kann ein Organismus die Umgebung wahrnehmen und Entscheidungen treffen. 	 Regelmäßiger Sport wirkt sich selbst bei geringer Intensität positiv auf den gesamten Organismus aus und ist eine der besten Maßnahmen zur Vorbeugung vor Krankheiten.
Organspende	 	 Fragt man in der Gesellschaft differenziert danach, wie Menschen zum Thema Organspende stehen, so zeigen die Antworten gleichzeitig mehrere Tendenzen im Verhalten. 	 75% lag, standen 2018 bereits 84% einer Organspende positiv gegenüber. 	 Dabei sind die Bedingungen für jede Organspende eindeutig definiert: Ist das Organ gesund und liegt keine schwere Erkrankung, wie Krebs oder Tuberkulose vor, kommt ein Mensch als Spender in Frage. 	 Auch im internationalen Vergleich fällt die Bereitschaft der deutschen Bevölkerung zur Organspende eher mager aus und erweckt den Anschein einer halbherzig geleisteten Hilfe. 	 Auch von der Ablehnung aus religiöser Überzeugung kann in diesem Zusammenhang nicht die Rede sein, denn alle großen Religionen, das Christentum, das Judentum und der Islam, befürworten die Organspende als Akt der Nächstenliebe.
Organverpflanzung	 	 Sie besagt, dass man zu Lebzeiten einer Organverpflanzung schriftlich zustimmen muss.
Orgasmus	 	 Allerdings stellte der Gedanke, dass auch eine Frau einen Orgasmus erlebt und dass auch sie mehrere sexuelle Kontakte vor der Ehe haben kann, das verhältnismäßig prüde Weltbild des europäisch-amerikanischen Mannes auf den Kopf.
orientierte	 	 Heinrich Hoffmann 1844 sein Bilderbuch mit dem Titel „Struwwelpeter“ schrieb, das als Lesebuch für seine eigenen Kinder gedacht war, orientierte er sich an vielen Vorbildern der damaligen Kindererziehung.
Orientierung	 	 Mittlerweile herrscht auch darüber Einigkeit, dass zur richtigen kindlichen Entwicklung Grenzen gehören, die einem Kind in seiner Entfaltung Orientierung und Halt geben und so die richtigen Verhaltensweisen aufzeigen, damit es die Spielregeln des menschlichen Zusammenlebens begreift und erlernt. 	 Auch im häuslichen Alltag bescheren uns Routinen eine entspannte Haltung, weil sie Sicherheit und Orientierung und somit mehr Halt mit sich bringen.
Ort	 	 Doch viele Jahrtausende lang diente jede Bewegung von Ort zu Ort einem gänzlich anderen Zweck. 	 Eine tolle Antwort auf die globale Entwicklung des Massentourismus ist der sanfte Tourismus, auch der nachhaltige Tourismus genannt, denn er versucht, ein anderes Zeichen zu setzen, indem er die Gegebenheiten vor Ort berücksichtigt und den Profit nicht in den Vordergrund stellt. 	 Solche Ausnahmefälle kommen schon mal vor, aber insgesamt haben es die Großbetreiber mittlerweile gelernt, im Planungsprozess Bürger, Politiker, beteiligte Behörden und auch Naturschützer vor Ort „mitzunehmen“, denn eine Windkraftanlage stößt selten auf ungeteilte Zustimmung.
Ostdeutschland	 	 Was die öffentliche Sexualmoral anging, zeigte sich Westdeutschland im Vergleich zu Ostdeutschland eher rückständig und verklemmt.
Osten	 	 Nicht heterosexuelle Praktiken waren im Westen, wie übrigens auch in Österreich und in der Schweiz verboten, während sie im Osten in den Gesetzen nicht auftauchten. 	 So nahm man das Phänomen der sexuellen Revolution im Osten kaum wahr, dagegen war es im Westen eine echte Umwälzung der Geschlechterrollen, die den Grundstein für weitere gesellschaftliche Gleichberechtigung legte.
paar	 	 Welches ist also das optimale Karriereprofil? Zunächst einmal bedarf es schon ein bisschen mehr als ein paar Schönheitsreparaturen, um aus der Masse herauszustechen und die Aufmerksamkeit des potenziellen Arbeitgebers auf sich zu lenken. 	 Eine Woche später berichtete mir meine Mutter, ein paar Gäste hätten sie bei einem Dankesanruf leicht irritiert gefragt, wer wohl diese arrogante Frau gewesen sei, die keinerlei Anstalten machte, auf andere zuzugehen. 	 Heutzutage ist es nichts Außergewöhnliches, eine Reise zu unternehmen oder ein paar Tage Urlaub zu machen und zu verreisen.
Palette	 	 Die breite Palette an Rollen, Charakteren und Handlungsmustern hilft ihnen, die Empathie für Mitmenschen zu entwickeln und ihre sozialen Fähigkeiten zu festigen, denn je häufiger und verschiedenartiger sie diese Rollen durchspielen, über eine desto höhere Sozialkompetenz verfügen sie im wahren Leben.
Papa	 	 Es ist ein besonderes Erlebnis für jedes Kind, wenn Mama oder Papa sagt „Komm, ich lese dir etwas vor.
Parallelen	 	 Für die Unterstützung seiner These fand er in der Pflanzenwelt zahlreiche Beweise, die starke Parallelen zur Tierwelt aufweisen.
Part	 	 Es werde nämlich überhaupt nicht verhandelt, wie Leistungen verteilt werden könnten, sondern die Frau übernehme den Part quasi selbstverständlich.
Parteien	 	 Dadurch, dass beide Parteien etwas davon haben, schafft es darüber hinaus ein Gefühl von Geben und Nehmen, stellt beide Beteiligten auf eine Höhe und wertet sie auf. 	 Um eigene Interessen durchzusetzen, sind sich beide Parteien für nichts zu schade.
Partikeln	 	 Extrem groß ist der Schaden, wenn ungefilterte oder nur organisch und nicht chemisch gereinigte Abwässer aus Industrieanlagen in die Flüsse oder in stehende Gewässer eingeleitet werden, denn durch den Wasserkreislauf werden die Partikeln in alle Lebensräume weitergetragen und durch alle Lebewesen aufgenommen.
Partner	 	 Um den angeblichen Statusverlust zu kompensieren, seien Frauen, die mehr als ihre Partner verdienen, daran interessiert, dass der Mann einer aushäusigen, oft schlecht bezahlten Tätigkeit nachgeht, zum Beispiel im kulturellen Bereich.
passende	 	 Aber wie soll man das eigene Karriere-Profil gestalten, um den Charakter herauszustellen und dadurch Interesse zu wecken? Das Web ist voller Tipps, wie man sich in den Karrierenetzwerken präsentieren soll: Gruppen folgen, passende Links setzen, den Profil-Slogan für die Suchmaschinen optimieren und noch diverse andere.
passendes	 	 Das Hauptinteresse gilt präventiven Maßnahmen, die den körperlichen Gesundheitszustand der breiten Öffentlichkeit verbessern sollen, sowie therapeutischen und rehabilitativen Maßnahmen, die auf die Wiederherstellung der körperlichen Funktionen nach Unfällen durch passendes Training abzielen.
Patentamt	 	 Bevor man mit der Vermarktung beginnt, sind Ähnlichkeitsrecherchen durch Markenanwälte oder direkt beim Patentamt unentbehrlich. 	 In den meisten Fällen ist die eigene Patent- oder Markenanmeldung beim Patentamt empfehlenswert, um einen eventuellen Markenstreit und Schadensersatzzahlungen zu vermeiden.
patentierte	 	 Ferner ist für das Scheitern in vielen Fällen die Nichteinhaltung der Marken- und Patentrechte verantwortlich, denn die Marken und patentierte Lösungen sind die wesentlichen Werte eines jeden Unternehmens und unterliegen dem Markenschutz.
Patentrechte	 	 Ferner ist für das Scheitern in vielen Fällen die Nichteinhaltung der Marken- und Patentrechte verantwortlich, denn die Marken und patentierte Lösungen sind die wesentlichen Werte eines jeden Unternehmens und unterliegen dem Markenschutz.
Patient	 	 Mit der Feststellung des Hirntods durch zwei unabhängige Ärzte ist der Patient im gesetzlichen Sinne verstorben und stünde als Spender potenziell zur Verfügung.
Patienten	 	 Auch wirkt das Rauchen von Cannabis bei Patienten mit schweren Erkrankungen schmerzlindernd und kann so zur Verbesserung der Lebensqualität beitragen. 	 So werden die Sterbehilfe und die Experimente an Patienten in die Debatte um die Transplantationen gebracht, was jedoch nur zusätzliche Verwirrung schafft, denn diese Aspekte haben mit dem eigentlichen Thema nichts zu tun. 	 Eine höhere Sterblichkeit bei Patienten mit Herz-Kreislauf-Problemen bei sehr niedrigen Außentemperaturen lässt sich physikalisch auf die Verengung der Gefäße durch die Kälte zurückführen.
Patientenverfügung	 	 Allerdings haben lediglich 39% der Befragten ihre Entscheidung auch tatsächlich in einem Ausweis oder einer Patientenverfügung schriftlich dokumentiert.
Patientinnen	 	 Das gleiche gilt übrigens für die Patientinnen und Patienten.
Pauschalangebote	 	 Durch Billigflüge und Pauschalangebote sind Reisen zu touristischen Zwecken für viele Menschen erschwinglich und fast jederzeit verfügbar geworden.
Pause	 	 Danach sollte wieder eine kurze Pause folgen.
Pausen	 	 Im Berufsalltag sorgen stündliche Pausen mit fünfminütigen Gymnastikeinheiten für die nötige Entspannung der Muskulatur und den Stressabbau.
Pendant	 	 Übrigens hat das männliche Pendant zu einer exotischen Fremden, als potenter Latin Lover bekannt, erst gut 150 Jahre später Einzug in die deutsche Kultur gehalten.
Penis	 	 Zwar ist die Größe des Busens oder des Penis für die Fortpflanzung selbst unerheblich, aber auch hier scheint der soziale Zwang stärker als die biologische Notwendigkeit zu sein.
Penisvergrößerungen	 	 Tatsache ist, dass die Brustvergrößerungen bei Frauen weltweit ziemlich oben auf der Liste der Operationen stehen, die Penisvergrößerungen bei Männern dagegen fast Schlusslicht in der Statistik bilden.
Pensum	 	 Um das Pensum an Sport zu absolvieren, ignorieren sie mitunter Verletzungen oder Krankheiten und nehmen soziale Isolation in Kauf.
perfektionieren	 	 Hätten wir dieses Werkzeug nicht, könnten wir unsere Kräfte und Möglichkeiten nicht realistisch einschätzen, um aus Erfahrungen heraus eigene Fähigkeiten zu perfektionieren und über uns hinauszuwachsen.
permanent	 	 Wenn sich der Organismus permanent in einem ruhigen Zustand befinden würde, wüsste er mit der Zeit nicht mehr, wie er mit Gefahren umzugehen hat, weil er die Grenzen seiner Belastbarkeit schlichtweg verlernen würde. 	 Auch sind sie keine Außenseiter, die keine Freunde haben oder permanent über Erwachsenenthemen sprechen wollen. 	 Sätze wie „Schon wieder tolles Wetter“, wenn es tagelang regnet oder „Wie immer pünktlich“ zu einem Kollegen, der permanent zu spät kommt, gehören zu unserem ganz gewöhnlichen Sprachgebrauch. 	 Dabei geht es grundsätzlich darum, das eigene Handeln nicht permanent hinterfragen zu müssen und eine feste Struktur zu etablieren, dank derer bestimmte Aktivitäten, die einem schwerfallen, als weniger unangenehm empfunden werden.
permanente	 	 Zu den weiteren Umweltbelastungen zählen vor allem die Müllmengen, der Licht-Smog, also riesige Lichtglocken über dicht besiedelten Gebieten, die das natürliche Lichtempfinden beeinträchtigen, der permanente Lärm sowie radioaktive Abfälle aus Kernkraftwerken, für deren sichere Lagerung beziehungsweise Dekontamination immer noch keine Lösung gefunden wurde.
Person	 	 In der Praxis wird heutzutage das, was gemeinhin unter Geschlechterrollen bekannt ist, individualisiert, indem die Strukturen nicht dem Geschlecht selbst, sondern dem individuellen Verhalten einer Person zugeordnet werden, so die These von Sarah Speck. 	 Nun haben die Sprachassistenten, wie Google Assistant, Siri, Alexa oder Cortana keinen Nutzen, solange die Person ihre Gedanken nicht laut aussprechen kann, wie alle Menschen, die in der  Gebärdensprache kommunizieren. 	 Darauf folgte ein weiterer Prototyp, in den zusätzlich der gesamte Oberkörper der Person miteinbezogen wurde. 	 Offene Kritik an den Umständen ist also unpassend, die andere Person kennt Sie schließlich nicht und weiß mit Ihrer Art oder der leisen Ironie gar nichts anzufangen. 	 Dies lässt sich jedoch größtenteils durch die Bevölkerungsexplosion und nicht durch einen erhöhten Wasserkonsum pro Person erklären.
Personaler	 	 Hinzu kommen bestimmte Community-Vorlieben, von denen auch die Suchenden nicht ausgenommen sind, zumal auch die Personaler wissen, welche Berufe sich auf welchen Kanälen am liebsten präsentieren.
Personalkosten	 	 Auch der Wiederaufbau der zerstörten  Gebäude und der Infrastruktur oder die Personalkosten gehören dazu. 	 Auch der Wiederaufbau der zerstörten Gebäude und der Infrastruktur oder die Personalkosten gehören dazu.
Personen	 	 000 Personen den Zusammenhang zwischen Arbeitszeit, Belastung und Verhalten von Frauen und Männern untersucht.
Perspektive	 	 Aus heutiger Perspektive handeln die Kinder in „Struwwelpeter“ allerdings so, wie Kinder es seit ewigen Zeiten tun: Sie hören nicht auf ihre Eltern, probieren unterschiedliche Sachen aus, können die Risiken nicht einschätzen oder sie verletzen sich unfreiwillig. 	 Aus der Perspektive eines Monotaskers bedeutet „ständiger Austausch“ unnötige Unterbrechungen, denn er braucht Ruhe, um einer Aufgabe mit voller Konzentration nachzugehen.
persönlich	 	 Wurden solche Streitlösungsmöglichkeiten zum Gründungszeitpunkt nur persönlich besprochen, jedoch nicht vertraglich festgelegt, ist eine gütliche Lösung selten der Fall. 	 Während wir beispielsweise einige Bedingungen, wie Umweltbelastung oder Lärm, persönlich kaum beeinflussen können, sind wir durchaus in der Lage, mit kleinen Maßnahmen unseren Gesundheitszustand aufrechtzuerhalten oder sogar zu verbessern.
persönliche	 	 Es erklärt nämlich, dass nicht alle Hörer gleichermaßen auf dieselbe ironische Aussage reagieren, weil ihre persönliche Disposition anders ausgeprägt ist. 	 Genauso relevant ist der persönliche Bezug des Hörers zum Sprecher, denn selbst bei sehr selbstbewussten Hörern wird die Aussage durch eine persönliche Einstellung zum Sprecher gefiltert. 	 Hat man im Beruf einen Auftrag routiniert ausgeführt, erntet man meist Anerkennung und Bewunderung für persönliche Fähigkeiten, gepaart mit langjährigen Erfahrungen – beides hoch geschätzte Qualifikationen. 	 Einerseits machen ihnen Recruiter und Headhunter sowie persönliche Beziehungen die Beute streitig, andererseits ergreifen immer mehr Arbeitssuchende selbst die Initiative, schreiben Initiativbewerbungen oder schalten private Kontakte ein. 	 Es sei geradezu peinlich, so Rix, ein quasi gefaktes Profil zu nutzen, das erfundene Angaben zu Jobs oder Aufträgen, aber auch frisierte persönliche Daten zur absolvierten Ausbildung oder zu den erworbenen Qualifikationen enthalte.
persönlichen	 	 An beide Frauentypen werden andere Anforderungen gestellt, und damit die Fremde den Erwartungen überhaupt nachkommen kann, müssen die Grenzen ihrer persönlichen Freiheit viel weiter als für Angehörige des eigenen Kulturkreises gesteckt sein. 	 Indem der mindestens theoretisch gegebene gesellschaftliche Aufstieg durch die eigene Arbeit oder eine Erfindung in einem finanziellen Erfolg mündet, werden die Grenzen der persönlichen Möglichkeiten erweitert. 	 Durch die Absenkung der Schamgrenze in der persönlichen Unterhaltung fand auch die Öffentlichkeit ein neues Diskussionsthema, das schließlich die Sexualmoral neu definierte. 	 Der Grund dafür könnte sein, dass sie einen persönlichen Bezug zu einer ausgewählten Gruppe herstellen, wodurch sie weniger anonym erscheinen. 	 Es gibt unzählige Faktoren, die in ständiger Wechselwirkung miteinander stehen und sich erst zusammen mit der persönlichen körperlichen Veranlagung und dem Mangel an Gegenmaßnahmen in Erkrankungen manifestieren können.
persönlicher	 	 Auch Meinungsdifferenzen unter Gesellschaftern, ganz gleich, ob persönlicher oder geschäftlicher Natur, können ein Grund für das Scheitern sein.
Persönlichkeit	 	 Durch das neue Denken werden die Ungleichheiten nicht auf die traditionellen Rollen zurückgeführt, sondern durch den Charakter erklärt, und erscheinen dadurch weniger wichtig, denn sie dürfen als Teil der Persönlichkeit nicht in Frage gestellt, sondern müssen hingenommen werden. 	 Ihr Verhalten wird als unangebracht oder sozial inkompatibel wahrgenommen, folglich werden Ihre Persönlichkeit und der Charakter negativ bewertet.
Peter	 	 Was das architektonische Schaffen angeht, so wird das Bauhaus, wie Peter Hahn es formulierte, „nicht selten für die Unwirtlichkeit unserer Städte verantwortlich gemacht, für die große Landzerstörung durch eintönige Container-Architekturen und seelenlose Großsiedlungen.
Pflanzen	 	 Können Pflanzen denken?. 	 Seine Behauptungen, Pflanzen könnten zielorientiert handeln, seien denkfähig und imstande, ihre Umgebung bewusst zu erkunden, riefen bei den meisten seiner Fachkollegen bloßes Kopfschütteln hervor. 	 Zu überwältigend waren seine Behauptungen, die Pflanzen das Denken zugestanden, eine Fähigkeit, die bisher nur der menschlichen Spezies vorbehalten war. 	 Dennoch dauerte es noch weitere 10 Jahre, bis sich die Biologie ernsthaft die Frage stellte, ob Pflanzen tatsächlich über Intelligenz verfügen. 	 Pflanzen besäßen nämlich die Fähigkeit, die Umgebung wahrzunehmen, diese Wahrnehmung einzuordnen und eine Entscheidung über ein angemessenes Verhalten zu treffen.
Pflanzenneurologie	 	 Weil sich die Forscher darüber nicht einig sind, steht die Pflanzenneurologie nach wie vor ziemlich am Anfang, zumal selbst der Begriff „Pflanzenneurologie“ größtenteils abgelehnt wird, weil Pflanzen keine Neuronen besitzen.
Pflanzenschutzmitteln	 	 Auch hier sind die Immissionen aus Industrieanlagen und Verkehr die größten Verursacher, aber auch die illegale Ausbringung von Klärschlamm, Pflanzenschutzmitteln oder Müll sind in manchen Regionen der Welt ein ernstzunehmendes Problem.
Pflanzenverhalten	 	 Gleichzeitig wies Trewavas auf ein allgemeines Problem der Botaniker hin: Pflanzenverhalten zu untersuchen, sei eine mühsame Angelegenheit, denn das sichtbarste Verhalten der Pflanzen sei das Wachstum und dieses zeige sich in den meisten Fällen sehr langsam.
Pflanzenwelt	 	 Als 1900 der indische Physiker Jagadish Chandra Bose mit seinen Experimenten zur Erforschung der Pflanzenwelt die Basis für einen neuen Wissenschaftszweig legte, der heute als „Pflanzenneurologie“ bekannt ist, stieß er in der Fachwelt größtenteils auf Unverständnis. 	 Für die Unterstützung seiner These fand er in der Pflanzenwelt zahlreiche Beweise, die starke Parallelen zur Tierwelt aufweisen. 	 Diese Wiederverwertung von lebensnotwenigem Material ist sowohl in der Tier- als auch in der Pflanzenwelt für den exakten und effizienten Informationsaustausch entscheidend.
pflanzliche	 	 Laut Bose besitzen pflanzliche Organismen ein Nervensystem, das sich in Nährstoffe transportierenden Gefäßstrukturen befindet, die Informationen als elektrische Signale übertragen.
Pflichten	 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden.
Phase	 	 Untersuchungen zufolge ist die Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr besonders wichtig für den Tiefschlaf, für jene Phase also, in der die wichtigsten Regenerationsprozesse stattfinden: Die Atmung und der Puls laufen mit niedrigster Frequenz, die Muskulatur entspannt sich, und die Nervenaktivität des Gehirns nimmt maximal ab. 	 Denn unser Gehirn ist nicht sofort zu Höchstleistungen bereit, es braucht immer einige Minuten, bis es eine produktive Phase erreicht und das Maximum leistet. 	 Mittels einer Kamera wurden in der ersten Phase diverse Bewegungen der Finger und Hände aufgezeichnet, um daraus allgemeine Strukturen abzuleiten, die typisch für bestimmte Gebärden sind, das sogenannte Tracking der Gebärden. 	 Hinzu kommt die eigene Unsicherheit, ein Urinstinkt, denn Unbekannte bedeuteten in der frühen Phase der menschlichen Zivilisation immer eine potenzielle Gefahr.
philosophische	 	 Der philosophische und künstlerische Ansatz des Bauhauses, alle Bereiche zu verbinden, indem man hochwertige, nützliche, bequeme und gleichzeitig schöne Produkte schafft, war ein für die damalige Zeit sehr innovativer Gedanke. 	 Während Ansichten über Fachthemen, Kommentare zu geposteten Artikeln aus Presse beziehungsweise Fachpublikationen, Analysen oder neuste Daten die eigenen Qualifikationen und die Professionalität unterstreichen, eignen sich Erfahrungsberichte, ironische Beiträge, witzige Zitate, philosophische Gedanken oder kurze Vlog-Beiträge eher dafür, das eigene Denken, persönliche Ansichten oder die Einstellung zur Berufswelt zu präsentieren.
physikalisch	 	 Eine höhere Sterblichkeit bei Patienten mit Herz-Kreislauf-Problemen bei sehr niedrigen Außentemperaturen lässt sich physikalisch auf die Verengung der Gefäße durch die Kälte zurückführen.
physikalische	 	 Auch physikalische Faktoren, wie Raumtemperatur, Lautstärke oder Zeit spielen dabei eine große Rolle.
physikalischen	 	 Hinsichtlich der botanischen Forschung  ist der Begriff nicht nur menschenzentriert, sondern vor allem nicht ausreichend, denn er schließt im Vorfeld nach physikalischen Kriterien bestimmte Spezies aus.
Physiker	 	 Als 1900 der indische Physiker Jagadish Chandra Bose mit seinen Experimenten zur Erforschung der Pflanzenwelt die Basis für einen neuen Wissenschaftszweig legte, der heute als „Pflanzenneurologie“ bekannt ist, stieß er in der Fachwelt größtenteils auf Unverständnis.
Physiologie	 	 Ein Zusammenhang zwischen der Physiologie und dem Digitalalltag ist allerdings nur dann ersichtlich, wenn man sich das Arbeitsleben über die Jahrhunderte hinweg unter dem Aspekt der Stresssituationen näher anschaut.
physiologische	 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen.
physische	 	 Der Körper entwickelt eine psychische und bald darauf eine physische Abhängigkeit und reagiert mit messbaren Anzeichen auf den Entzug, wenn also dem Körper eine bestimmte Substanz in befriedigenden Mengen und Zeitabständen nicht zugeführt wird.
Phänomen	 	 In einigen Ländern wurden bereits Gesetze erlassen, mit deren Hilfe dieses Phänomen verhindert werden soll. 	 Für diese Schicht war die Einstellung in einer Fabrik die einzige Überlebenschance, so dass ein weiteres Phänomen zu beobachten war, und zwar die Landflucht. 	 So nahm man das Phänomen der sexuellen Revolution im Osten kaum wahr, dagegen war es im Westen eine echte Umwälzung der Geschlechterrollen, die den Grundstein für weitere gesellschaftliche Gleichberechtigung legte.
Phänomene	 	 Dieser Fortschritt erscheint uns noch heutzutage grenzenlos, und nur eine genaue Betrachtung der einzelnen Phänomene relativiert diese Vorstellung.
Pinterest	 	 In Anbetracht der großen Anzahl sowohl der Plattformen, wie Xing, Instagram, Pinterest oder Facebook usw.
Pionierforscher	 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat.
Pkw	 	 Gleichzeitig ist Deutschland jedoch von den Importen abhängig, wobei hier EDV, Pkw und die Rohstoffe, wie Erdöl und Erdgas an erster Stelle stehen, gefolgt von Metallen, Nahrungsmitteln und Futtermitteln für die Viehzucht.
Plakate	 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind.
planen	 	 Es lohnt sich also schon! Gerade an „faulen Tagen“ oder wenn es einem körperlich nicht so gut geht, sind wir dankbar dafür, dass wir nicht viel nachdenken, planen oder organisieren müssen. 	 Dabei sind diese Schritte durchaus leistbar und lassen sich sehr gut planen und organisieren.
Planung	 	 In Anbetracht des großen Schadens und der umfangreichen Planung rechnete man damit, dass alles höchstwahrscheinlich sehr lange dauern wird. 	 Indem bei der Planung die regionalen Instanzen in die Entscheidungen über die Infrastruktur mit einbezogen werden, will dafür gesorgt werden, dass Ressourcen geschont bleiben und man den sinnlosen Raubbau nicht vorantreibt. 	 Das eingangs erwähnte Aber taucht jedoch früher oder später auf, meist in der Phase, in der das Projekt durch die Planung sozusagen „sichtbar“ gemacht wird, denn dann nimmt es eine reale Gestalt an.
Planungsprozess	 	 Solche Ausnahmefälle kommen schon mal vor, aber insgesamt haben es die Großbetreiber mittlerweile gelernt, im Planungsprozess Bürger, Politiker, beteiligte Behörden und auch Naturschützer vor Ort „mitzunehmen“, denn eine Windkraftanlage stößt selten auf ungeteilte Zustimmung.
Plattformen	 	 Es stellt sich folglich die Frage, in welche Portale man Zeit und Aufwand investieren soll, denn obwohl fast alle Plattformen die gleichen Möglichkeiten bieten, variiert die Wahrscheinlichkeit, gefunden zu werden, von Portal zu Portal. 	 Es reicht ein Kanal für das Hauptprofil, das kann durchaus eine eigene Webseite, ein Blog oder ein Profil in den social media sein, aber man kann begleitend weitere Plattformen für die Verbreitung der News nutzen, oder um auf das Hauptprofil hinzuweisen.
Platz	 	 Ich ging hin, suchte mir einen Platz auf der Veranda, um im Durchgang zwischen Haus und Garten zu sitzen, fing kein Gespräch selbst an und antwortete nur einsilbig, wenn ich etwas gefragt wurde.
Plausch	 	 Da ich selbst kein Problem mit Smalltalk habe, wollte ich durch einen Selbstversuch herausfinden, wie das Umfeld auf Menschen reagiert, die sich am unverfänglichen Plausch nicht beteiligen.
plausibel	 	 Aber wieso schaffen es die Transplantationsmediziner nicht, den Menschen plausibel zu machen, dass sie nach dem Tod ihre Organe nicht länger benötigen, eben jene Organe, auf die andere Menschen dringend angewiesen sind? Der Tod scheint hierbei eine zentrale Rolle zu spielen.
Pleite	 	 Im Worst Case bleibt ihr Privatvermögen von der Pleite unberührt. 	 Diese Folgen, zum Beispiel die Pleite von Unternehmen und die damit verbundene hohe Arbeitslosigkeit, sind langfristig und nur schwer messbar.
plötzlich	 	 Denn plötzlich ist nicht unbedingt das Gewohnte normal, die neue Normalität erscheint dagegen oft ungewohnt.
polarisierende	 	 Strittige Themen oder polarisierende Neuigkeiten, die man mit einer Frage versieht und öffentlich zur Diskussion stellt, sorgen ebenfalls für einen fruchtbaren Meinungsaustausch. 	 Absolut ungeeignet sind daher polarisierende oder strittige Themen, wie Politik oder Religion, geschweige denn Sexualität.
Politik	 	 Absolut ungeeignet sind daher polarisierende oder strittige Themen, wie Politik oder Religion, geschweige denn Sexualität.
Politiker	 	 Allerdings waren die Ansätze stark mit dem politischen System verbunden, die Kinder wurden nämlich als künftige Bürger erzogen, die das bestehende System als Soldaten, Mütter, Bauern, Politiker usw. 	 Fakt ist, dass sich an solchen Projekten die Politiker und die Großkonzerne die Zähne ausbeißen, weil sich die Gegner von einer äußerst kreativen Seite zeigen.
Politikern	 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.
politische	 	 80% aller Industrieanlagen weltweit über veraltete und minderwertige Filtersysteme verfügen, sind die Forderungen nach einer strengeren gesetzlichen Regelung durch politische Maßnahmen durchaus berechtigt. 	 Die richtige politische Strategie wäre laut Forscher, das öffentliche Leben und die Wirtschaftsaktivitäten für kurze Zeit stark einzuschränken, und die Einschränkungen wieder zu lockern, sobald die größte Gefahr, beispielsweise die Infektionsrate bei einer Epidemie, wieder vorüber ist. 	 Während früher politische Machtkämpfe das Problem der Wasserknappheit überschattet haben, wird jetzt offen darüber diskutiert.
politischen	 	 Allerdings waren die Ansätze stark mit dem politischen System verbunden, die Kinder wurden nämlich als künftige Bürger erzogen, die das bestehende System als Soldaten, Mütter, Bauern, Politiker usw. 	 Ähnlich verhält es sich mit den Formulierungen: Selbst wenn Sie sich gerade auf einer politischen Veranstaltung, bei einer religiösen Zusammenkunft oder auf einer Erotikmesse befinden, muss Ihr erster Satz unverfänglich sein und das Angebot beinhalten, das Gespräch mit Ihnen eventuell schnell zu beenden. 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen. 	 Die Erkenntnisse lassen sich auf die 2020 ausgebrochene Coronakrise zwar nur sehr vage übertragen, die Situation in der Wirtschaft, dem Gesundheitssystem und den politischen Verflechtungen 1920 und 2020 ist nämlich nicht vergleichbar, dennoch geben sie Aufschluss über die möglichen Einbußen, die auf die Weltwirtschaft zukommen werden.
Polizeiliche	 	 Polizeiliche Belege dafür gibt es jedenfalls nicht.
Pool	 	 Dank der Mitarbeit zahlreicher Freiwilliger entstand in kurzer Zeit ein Pool an aufgezeichneten Gebärden in einer Standardform.
Popkultur	 	 Jedoch ein Bereich prägt die weltweite Popkultur besonders stark – die Fernsehunterhaltung, die seit vielen Jahrzehnten die Liste der wichtigsten Massenmedien anführt und sich bis heute vor dem Internet erfolgreich behauptet. 	 Das Ideal eines sportlichen Körpers, der jung und attraktiv aussieht, bekommen wir tagtäglich in den Medien und der Popkultur präsentiert.
populärsten	 	 Als eines der populärsten Wörter der letzten 20 Jahre bezeichnet die Globalisierung somit einen alten Prozess, der in letzter Zeit die Gesellschaft aufs Neue stark polarisiert.
Portal	 	 Es stellt sich folglich die Frage, in welche Portale man Zeit und Aufwand investieren soll, denn obwohl fast alle Plattformen die gleichen Möglichkeiten bieten, variiert die Wahrscheinlichkeit, gefunden zu werden, von Portal zu Portal.
Portale	 	 Es stellt sich folglich die Frage, in welche Portale man Zeit und Aufwand investieren soll, denn obwohl fast alle Plattformen die gleichen Möglichkeiten bieten, variiert die Wahrscheinlichkeit, gefunden zu werden, von Portal zu Portal.
Positionen	 	 Da es aus ethischer Sicht für beide Positionen genug gute Argumente gibt und an eine einheitliche EU-Regelung aus vielen Gründen nicht zu denken ist, müsste man in Deutschland die Aufklärung intensiver als bisher betreiben, um mehr potenzielle Spender zu gewinnen.
positiv	 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen. 	 Umstritten ist jedoch die Frage, ob ein kontrollierter Konsum von Genussmitteln in kleinen Mengen die psychische Gesundheit positiv beeinflusst, so dass die Nachteile zu vernachlässigen wären. 	 Aber man kann die Entwicklung auch positiv bewerten, weil jeder neue Ausdruck durch seine Nuancen das sprachliche Repertoire bereichert. 	 75% lag, standen 2018 bereits 84% einer Organspende positiv gegenüber. 	 Betrachtet man die Routine jedoch von der betriebswirtschaftlichen Seite, so fällt die Bilanz erstaunlich positiv aus.
positive	 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat. 	 Dabei geht es nicht um das umstrittene positive Denken, sondern um das neuronale Training der Gehirnzellen und Synapsen, die direkt auf Impulse reagieren, neue Erfahrungen zulassen und unsere Reaktionen verstärken, so dass wir die Lebensqualität bewusst wahrnehmen und fühlen können. 	 Unumstritten ist dagegen der positive Einfluss von Mitmenschen auf unsere Lebensqualität, denn als soziale Wesen brauchen wir Kontakt zu Freunden und Familie, die uns in schweren Zeiten beistehen oder Trost spenden und in guten Zeiten Anerkennung, Sympathie oder Liebe zeigen. 	 So sorgt die Hochbegabung seit gut drei Jahrzehnten sowohl für positive und als auch für negative Schlagzeilen: Einerseits wünschen sich viele Eltern hochbegabte Kinder, andererseits haftet der Hochbegabung ein Stigma des Elitären und sozial Inkompatiblen an. 	 Dass die Routine eine durchaus positive Komponente enthält, sieht man am Beispiel des Wortes „routiniert“.
positiven	 	 Bewiesen ist zum Beispiel, dass ein regelmäßiger Rotweinkonsum in geringen Mengen einen positiven Einfluss auf das Wohlbefinden im Alter hat. 	 Solche Produktion hatte einerseits einen positiven Einfluss auf den Konsum, es konnten nämlich mehr Produkte zum günstigen Preis angeboten und abgesetzt werden, andererseits führte sie zu einer Kumulation des Kapitals. 	 Die Wohltat der Routinen spüren wir unbewusst, ohne dass wir sie uns wissenschaftlich erklären müssen, weil wir mit wenig Aufwand gut durch den Arbeitstag kommen und zusätzlich mit einem positiven Gefühl belohnt werden. 	 “, vermitteln Sie einerseits ein positives Gefühl und geben dem Gegenüber gleichzeitig die Möglichkeit, sich Ihnen mit einem ebenfalls positiven Kommentar anzuschließen. 	 Genau diese positiven Auswirkungen auf die Psyche verführen zahlreiche Menschen zu immer längeren Trainingseinheiten mit einer gleichzeitig intensiveren Belastung des Körpers.
positiver	 	 Als Faustregel gilt hierbei: Je schneller, flüssiger und unkomplizierter ein Gespräch verläuft, desto positiver wird es bewertet. 	 Nicht zu unterschätzen ist ebenfalls ein positiver Einfluss auf die Psyche. 	 Genauso wie unsere alltäglichen Gewohnheiten können neue Erfahrungen, die uns als ungewöhnlich positiver Genuss oder besonders befriedigender Zustand dauerhaft in Erinnerung bleiben, der Anfang eines Suchtverhaltens sein.
positives	 	 Darüber hinaus muss er ein positives Bild transportieren, weil er von Ihrem Gegenüber als Einladung aufgefasst werden soll. 	 “, vermitteln Sie einerseits ein positives Gefühl und geben dem Gegenüber gleichzeitig die Möglichkeit, sich Ihnen mit einem ebenfalls positiven Kommentar anzuschließen.
Positives	 	 Dabei hat die Sonnenenergie mit Sicherheit die größte Fangemeinde, die unmittelbare Nähe und die relativ kleinen Dimensionen verleihen einem nämlich das Gefühl, mit einem geringen Aufwand und ohne einen hässlichen Nebeneffekt etwas Positives für die Umwelt bewirkt zu haben.
Postulate	 	 Formuliert wurden diese Postulate zum ersten Mal 1848 durch Karl Marx in seinem „Manifest der Kommunistischen Partei“.
potenten	 	 Das Problem ist, dass keine moderne Frau einen unmännlichen, sprich wenig potenten Mann, haben will.
potenter	 	 Übrigens hat das männliche Pendant zu einer exotischen Fremden, als potenter Latin Lover bekannt, erst gut 150 Jahre später Einzug in die deutsche Kultur gehalten.
Potenziale	 	 Nicht viele Dinge auf einmal, sondern eine Sache mit voller Konzentration zu verfolgen, führt also zum gewünschten Erfolg, weil man nur so seine Potenziale nutzen kann.
potenziell	 	 Mit der Feststellung des Hirntods durch zwei unabhängige Ärzte ist der Patient im gesetzlichen Sinne verstorben und stünde als Spender potenziell zur Verfügung.
potenzielle	 	 Die beispielsweise in Spanien praktizierte Widerspruchsregelung sieht dagegen vor, dass alle Bürgerinnen und Bürger gemäß dem Gesetz nach ihrem Tod als potenzielle Spender in Frage kommen, solange sie dem Vorgang nicht schriftlich widersprochen haben. 	 Da es aus ethischer Sicht für beide Positionen genug gute Argumente gibt und an eine einheitliche EU-Regelung aus vielen Gründen nicht zu denken ist, müsste man in Deutschland die Aufklärung intensiver als bisher betreiben, um mehr potenzielle Spender zu gewinnen. 	 Hinzu kommt die eigene Unsicherheit, ein Urinstinkt, denn Unbekannte bedeuteten in der frühen Phase der menschlichen Zivilisation immer eine potenzielle Gefahr.
potenziellen	 	 Welches ist also das optimale Karriereprofil? Zunächst einmal bedarf es schon ein bisschen mehr als ein paar Schönheitsreparaturen, um aus der Masse herauszustechen und die Aufmerksamkeit des potenziellen Arbeitgebers auf sich zu lenken.
praktikabel	 	 Wenn man sich jedoch an eine Aufgabe macht, sollte man nach Möglichkeiten sowohl Ablenkungen als auch Unterbrechungen vermeiden, sofern dies im gewöhnlichen Arbeitsalltag praktikabel ist.
Praktiken	 	 Indem man die Privatsphäre weitgehend geöffnet, und die Praktiken aus dem Schlafzimmer publik gemacht hat, wurde zunächst einmal mit herrschenden Tabus gebrochen. 	 Wenn Kinseys Zahlenangaben über die Homosexualität auch noch so oft durch die spätere Forschung relativiert wurden, so legten sie doch deutlich dar, dass homosexuelle Praktiken gar nicht so selten und ungewöhnlich sind. 	 Weitere Forschungsarbeiten, die dies deutlich belegten, lösten eine öffentliche Diskussion über die Sexualität aus, die auch in anderen Konstellationen und Praktiken als im heterosexuellen Coitus ausgelebt wird. 	 Nicht heterosexuelle Praktiken waren im Westen, wie übrigens auch in Österreich und in der Schweiz verboten, während sie im Osten in den Gesetzen nicht auftauchten.
praktische	 	 Während unter Eltern im Allgemeinen Konsens über die zu vermittelnden Werte und Verhaltensweisen herrscht, sind die Wege dahin durchaus verschieden, weil sich die praktische Umsetzung der Ziele des Öfteren als schwierig erweist. 	 Indem Gleitzeiten und Home-Office eingeführt werden, erreicht der Begriff „Vertrauen“ eine neue, praktische Dimension. 	 Die rasche Entwicklung von Signs wäre nach Aussagen der Autoren ohne die praktische Mitarbeit vieler freiwilliger Hörgeschädigter vom Verband junger Menschen mit Hörbehinderung e. 	 Auch die Ausdauer, die als praktische Kompetenz bereits in der ersten Schulklasse verlangt oder zumindest erwartet wird, ist ihnen nicht angeboren, sondern sie muss erlernt werden.
praktischen	 	 Das Christentum und später der Islam verankerten fest das Verhältnis der Kinder zu ihren Eltern im Gebot der Ehre, so dass seitdem zusätzlich die religiösen Vorstellungen und die praktischen Regeln des Alltags immer stärker die Maßstäbe für die Kindererziehung setzten.
praktiziert	 	 Dabei war es unerheblich, was praktiziert wurde, jedes Thema war für ein Gespräch geeignet.
praktizierte	 	 Die beispielsweise in Spanien praktizierte Widerspruchsregelung sieht dagegen vor, dass alle Bürgerinnen und Bürger gemäß dem Gesetz nach ihrem Tod als potenzielle Spender in Frage kommen, solange sie dem Vorgang nicht schriftlich widersprochen haben.
praktiziertem	 	 Weit schwieriger fällt die Unterscheidung bei praktiziertem Verhalten, also bei einer stoffunabhängigen Sucht, denn im Gegensatz zu messbaren Nachweiswerten im Blut und Urin sind hierbei die Erfahrungswerte der Gemeinschaft und das Normative entscheidend.
Praxis	 	 Aber wieso funktioniert das System in der Praxis nicht?. 	 In der Praxis wird heutzutage das, was gemeinhin unter Geschlechterrollen bekannt ist, individualisiert, indem die Strukturen nicht dem Geschlecht selbst, sondern dem individuellen Verhalten einer Person zugeordnet werden, so die These von Sarah Speck. 	 Die theoretische Erkenntnis lässt sich oft auf die Praxis übertragen, wenn man bedenkt, wie unterschiedlich Menschen auf die gleiche ironische Aussage reagieren. 	 In der Praxis hat sich nämlich eines deutlich gezeigt: Wer sich mit vielen Arbeiten in der gleichen Zeit beschäftigt, schafft nichts. 	 Zwischen Theorie und Praxis liegen also Welten, völlig unabhängig davon, ob es sich um eine Lebendspende, bei der der Spender weiter am Leben bleibt, oder um eine Todesspende, bei der einem bereits Verstorbenen Organe entnommen werden, handelt.
Preis	 	 Angenommen, dass im Ausland der Preis für Soja oder für einen bestimmten Rohstoff steigt, hat das eine unmittelbare Auswirkung auf die deutsche Ökonomie und den Lebensstandard. 	 Solche Produktion hatte einerseits einen positiven Einfluss auf den Konsum, es konnten nämlich mehr Produkte zum günstigen Preis angeboten und abgesetzt werden, andererseits führte sie zu einer Kumulation des Kapitals. 	 Besonders radikale Stimmen fordern auch einen einheitlichen Preis für Wasser, der weltweit gelten sollte.
Presse	 	 Während Ansichten über Fachthemen, Kommentare zu geposteten Artikeln aus Presse beziehungsweise Fachpublikationen, Analysen oder neuste Daten die eigenen Qualifikationen und die Professionalität unterstreichen, eignen sich Erfahrungsberichte, ironische Beiträge, witzige Zitate, philosophische Gedanken oder kurze Vlog-Beiträge eher dafür, das eigene Denken, persönliche Ansichten oder die Einstellung zur Berufswelt zu präsentieren.
primäre	 	 Ein wirtschaftlicher Schaden infolge einer Naturkatastrophe lässt sich insgesamt sehr schwer beziffern, denn in die Rechnung fließen sowohl primäre als auch sekundäre Schäden.
primären	 	 Er soll in erster Linie die primären Bedürfnisse befriedigen.
Prinzips	 	 Eine größere Schwierigkeit als die Entwicklung des Prinzips selbst war jedoch die Übertragung der Struktur der Gebärdensprache auf das gesprochene Standarddeutsch, mit dem der Sprachassistent arbeitet.
private	 	 Einerseits machen ihnen Recruiter und Headhunter sowie persönliche Beziehungen die Beute streitig, andererseits ergreifen immer mehr Arbeitssuchende selbst die Initiative, schreiben Initiativbewerbungen oder schalten private Kontakte ein.
privaten	 	 Auch auf solche Erlebnisse am privaten PC, die wir unbewusst als eigenes Versagen deuten, reagiert unser Körper mit einem Adrenalin-Cortisol-Cocktail. 	 Das restliche Zehntel des weltweiten Bedarfs entfällt auf den Verbrauch in den kommunalen und privaten Haushalten zum Trinken, Duschen, für die Toilettenspülung und so weiter.
Privatinsolvenz	 	 Neben dem finanziellen Misserfolg wird dies wohl meistens zur Privatinsolvenz geführt haben.
Privatleben	 	 Kinder entwickeln beim Vorlesen außerdem eine Menge weiterer Fähigkeiten, wie zum Beispiel die Konzentration und ein kontrolliertes, ruhiges Zuhören, die im späteren Berufsalltag und Privatleben sehr wichtig sind.
Privatpersonen	 	 Weil dank der Globalisierung der Austausch zwischen den einzelnen Staaten, Unternehmen und auch Privatpersonen intensiviert wird, muss die Rolle der Beziehungen nicht nur in der Wirtschaft, sondern auch in der Politik, Kultur, Sprache, Technik und Wissenschaft neu definiert werden.
Privatsphäre	 	 Indem man die Privatsphäre weitgehend geöffnet, und die Praktiken aus dem Schlafzimmer publik gemacht hat, wurde zunächst einmal mit herrschenden Tabus gebrochen.
Privatvermögen	 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind. 	 Im Worst Case bleibt ihr Privatvermögen von der Pleite unberührt.
privilegierten	 	 Alle anderen durften angenehmen Beschäftigungen frönen und betrachteten aufgrund ihrer privilegierten Sozialstellung und des Vermögens die Arbeit als notwendiges Übel, das es zu vermeiden galt.
pro	 	 Wenn man in der Anfangsphase 2-3 Beiträge pro Woche veröffentlicht, was nach Meinung von Experten anzuraten wäre, wird sich einerseits schnell eine gewisse Routine einstellen, andererseits gewinnt man an Erfahrung, und die Arbeit wird einem leicht von der Hand gehen. 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen. 	 Betont sei jedoch, die Erfahrungswerte spiegeln lediglich eine subjektive Empfindung wieder und sind daher nicht übertragbar, denn wer entscheidet darüber, wie viele Stunden Sport oder wie viele Sexualkontakte pro Woche normal sind. 	 Dies lässt sich jedoch größtenteils durch die Bevölkerungsexplosion und nicht durch einen erhöhten Wasserkonsum pro Person erklären.
Probanden	 	 Bei den  Probanden wurden die Hirnströme gemessen, indem mit Hilfe eines Magnetresonanztomographen, kurz MRT, visualisiert wurde, welche Regionen aktiviert werden, wenn die Testpersonen eine Handlung vollziehen. 	 Dadurch sollte verhindert werden, dass die Probanden auf andere Gedanken kommen, durch den Aufenthalt in der Scannerröhre abgelenkt sind oder sich langweilen.
probieren	 	 Aus heutiger Perspektive handeln die Kinder in „Struwwelpeter“ allerdings so, wie Kinder es seit ewigen Zeiten tun: Sie hören nicht auf ihre Eltern, probieren unterschiedliche Sachen aus, können die Risiken nicht einschätzen oder sie verletzen sich unfreiwillig. 	 Wenn ihnen gesagt wird, dass vor allem das freie Spielen, Toben und Ausprobieren zu einer normalen Entwicklung eines Kindes gehören, zeigen sie sich enttäuscht. 	 Sie probieren das nicht aus, im Sinne von Learning-by-doing, sondern sie treffen im Vorfeld die richtige Entscheidung, ähnlich wie Tiere, wenn sie ihre Beute suchen.
Problem	 	 Unterschwellig regieren in den Köpfen weiterhin geschlechtsspezifische Klischees, die zur Ungleichheit führen, denn das Problem wurde nicht gelöst, sondern lediglich verdrängt. 	 Das Problem ist, dass keine moderne Frau einen unmännlichen, sprich wenig potenten Mann, haben will. 	 Gleichzeitig wies Trewavas auf ein allgemeines Problem der Botaniker hin: Pflanzenverhalten zu untersuchen, sei eine mühsame Angelegenheit, denn das sichtbarste Verhalten der Pflanzen sei das Wachstum und dieses zeige sich in den meisten Fällen sehr langsam. 	 Da ich selbst kein Problem mit Smalltalk habe, wollte ich durch einen Selbstversuch herausfinden, wie das Umfeld auf Menschen reagiert, die sich am unverfänglichen Plausch nicht beteiligen. 	 Den Zusammenhang zwischen der Luft- und vor allem Wasserqualität und der Gesundheit erkannten Mediziner recht früh, jedoch erst mit der zunehmenden Industrialisierung wurde das Problem global und betrifft seitdem die gesamte Menschheit.
problematisch	 	 „Struwwelpeter“ ist eine Sammlung von Kurzgeschichten, deren Protagonisten, allesamt Kinder, ihren Eltern Sorgen bereiten, und, modern ausgedrückt, etwas problematisch sind.
Probleme	 	 Die Anzahl der tatsächlich „schwierigen Fälle“, die durch schulische Probleme oder ein sozial inkompatibles Verhalten auffallen, liegt demnach im Bereich des Normalen und ist ähnlich niedrig, wie in allen anderen Gruppen. 	 Der erste Schritt führte die Entwickler zu einer Lehrerin für Gebärdensprache, die aus ihrem Alltag über die Probleme berichtete und Ideen für die ersten Entwürfe lieferte. 	 Da ein Mensch als denkendes Wesen es gelernt hat, nach Lösungen zu suchen, versucht er seine Probleme zu beheben, indem er alles ausprobiert, bis er eine befriedigende Antwort gefunden hat, und diese liegt manchmal im Alkohol oder Glücksspiel. 	 Dazu gehören Rückenschmerzen, Schlaflosigkeit, Diabetes, Stress, Herz-Kreislauf-Probleme oder auch Übergewicht, allesamt Erkrankungen, die auf den unnatürlichen Bewegungsmangel und die damit verbundenen Veränderungen im Stoffwechsel zurückzuführen sind.
problemlos	 	 Technisch stand das Team des Digitallabs LAB13 vor dem Problem, wie Sprachassistenten die Gebärdensprache in Befehle umsetzen könnten, um ein Tool zu entwickeln, das Hörbeeinträchtigten eine einwandfreie Kommunikation mit dem Sprachassistenten ermöglicht und sich darüber hinaus problemlos in den Alltag integrieren lässt.
Produkt	 	 Eigene Visionen zu verwirklichen und ein neues Produkt ohne Bedenken fremder Entscheidungsträger zu schaffen, Befriedigung, zeitliche Flexibilität, Stolz und Anerkennung, absolute Eigenverantwortung und Sicherheit – das sind alles Vorteile, die eine Neugründung bietet.
Produkte	 	 Der philosophische und künstlerische Ansatz des Bauhauses, alle Bereiche zu verbinden, indem man hochwertige, nützliche, bequeme und gleichzeitig schöne Produkte schafft, war ein für die damalige Zeit sehr innovativer Gedanke. 	 So schlugen die Meister, wie Dozierende am Bauhaus genannt wurden, einen anderen Weg ein, indem sie gezielt nach Kooperationen mit der Wirtschaft und Industrie suchten, um die Produkte möglichst schnell in Serie zu bringen oder Bauaufträge zu erhalten. 	 Und doch verführt uns die ganzjährige Verfügbarkeit aller Lebensmittel eher dazu, auf bestimmte Produkte zurückzugreifen, die wir besonders gern essen. 	 Als bewährt gilt es seit geraumer Zeit, zuckerhaltige Produkte in jeder Form zu meiden. 	 Seit die Menschen begonnen haben, miteinander Handel zu treiben, wurden Produkte in andere Städte, Siedlungen und Länder verkauft.
Produkten	 	 Neben den Produkten wurden durch die antiken und mittelalterlichen Händler Wissen, Kultur, Ideale und Weltanschauungen transportiert.
Produktentwicklung	 	 Weil sich die meisten Start-up-Gründer auf die Wirtschaftlichkeit und die Produktentwicklung konzentrieren, unterschätzen sie die juristischen Aspekte.
Produktion	 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Solche Produktion hatte einerseits einen positiven Einfluss auf den Konsum, es konnten nämlich mehr Produkte zum günstigen Preis angeboten und abgesetzt werden, andererseits führte sie zu einer Kumulation des Kapitals. 	 Die Verschmutzung der Natur ist in der Tat kein neues Phänomen: Die ersten schriftlichen Beschwerden über die Luftverschmutzung stammen bereits aus dem antiken Rom vor über 2000 Jahren, sie bezogen sich jedoch auf die Beeinträchtigung der Lebensqualität durch offene Feuerstellen in Schmieden, durch die Produktion von Lederwaren oder Färben von Textilien.
Produktionsabläufe	 	 Eine neue Berufsgruppe, die Manager, übernahm deren leitende Aufgabe und sorgte für die reibungslosen Produktionsabläufe und die Vermarktung der Erzeugnisse.
Produktionsanlagen	 	 Darüber hinaus werden Maschinen und ganze Produktionsanlagen mit Wasser gekühlt.
Produktionsformen	 	 Der schnell voranschreitende Wandel der Produktionsformen revolutionierte die Arbeitswelt insofern, als neue soziale Schichten entstanden und das Verständnis von Besitz und Arbeit überdacht werden musste.
Produktionskosten	 	 In erster Linie wurde der Ausbau der industriellen Anlagen vorangetrieben, mit dem Ziel, schneller und mehr zu produzieren und gleichzeitig die Qualität stabil zu halten, um durch verringerte Produktionskosten den Absatz zu erhöhen.
Produktionsschritte	 	 Indem man stundenlang dieselben Produktionsschritte wiederholen musste und den Arbeitsplatz nicht verlassen durfte, war man gezwungen, den natürlichen Bewegungsdrang erfolgreich zu bändigen.
Produktionsstopp	 	 Auch hier ist Vorsicht geboten, denn eine unerlaubte Nutzung zieht immer einen Rechtsstreit nach sich, der in den meisten Fällen mit dem sofortigen Produktionsstopp und hohen Entschädigungen endet.
Produktionsverhältnisse	 	 Sie nahm ihren Anfang in Großbritannien, wo jahrelanger Frieden, der Überseehandel mit den Kolonien und der Überschuss an Arbeitskräften in der Landwirtschaft den Wandel der Produktionsverhältnisse herbeiführten.
produktive	 	 Denn unser Gehirn ist nicht sofort zu Höchstleistungen bereit, es braucht immer einige Minuten, bis es eine produktive Phase erreicht und das Maximum leistet.
Produktnamens	 	 Werden die Rechte für die Nutzung eines Produktnamens beziehungsweise einer Dienstleistung oder für den Firmennamen selbst verletzt, zieht das meist erhebliche Kosten für einen Rechtsstreit nach sich, vom Imageschaden und dem Verlust der eigenen Produkte ganz zu schweigen.
produzieren	 	 In erster Linie wurde der Ausbau der industriellen Anlagen vorangetrieben, mit dem Ziel, schneller und mehr zu produzieren und gleichzeitig die Qualität stabil zu halten, um durch verringerte Produktionskosten den Absatz zu erhöhen.
produziert	 	 Bei einer Gefahr reagiert der Körper mit einer chemischen Abwehrreaktion und produziert Hormone, die alle Kräfte mobilisieren.
produzierte	 	 Außerdem ist die jeweils produzierte Menge angeboren, daher gibt es Menschen, die vor jedem Stress gefeit und andere, die trotz ihrer Erfahrung gefährdet sind.
Professionalität	 	 Während Ansichten über Fachthemen, Kommentare zu geposteten Artikeln aus Presse beziehungsweise Fachpublikationen, Analysen oder neuste Daten die eigenen Qualifikationen und die Professionalität unterstreichen, eignen sich Erfahrungsberichte, ironische Beiträge, witzige Zitate, philosophische Gedanken oder kurze Vlog-Beiträge eher dafür, das eigene Denken, persönliche Ansichten oder die Einstellung zur Berufswelt zu präsentieren.
Profil	 	 Aber wie soll man das eigene Karriere-Profil gestalten, um den Charakter herauszustellen und dadurch Interesse zu wecken? Das Web ist voller Tipps, wie man sich in den Karrierenetzwerken präsentieren soll: Gruppen folgen, passende Links setzen, den Profil-Slogan für die Suchmaschinen optimieren und noch diverse andere. 	 Es sei geradezu peinlich, so Rix, ein quasi gefaktes Profil zu nutzen, das erfundene Angaben zu Jobs oder Aufträgen, aber auch frisierte persönliche Daten zur absolvierten Ausbildung oder zu den erworbenen Qualifikationen enthalte. 	 Dennoch bleibt ein digitales Profil lediglich eine Ergänzung, darf also nicht zu zeitintensiv werden, denn die Kosten-Nutzen-Rechnung stimmt dann nicht mehr. 	 Es reicht ein Kanal für das Hauptprofil, das kann durchaus eine eigene Webseite, ein Blog oder ein Profil in den social media sein, aber man kann begleitend weitere Plattformen für die Verbreitung der News nutzen, oder um auf das Hauptprofil hinzuweisen. 	 Die persönliche Selbstdarstellung mit Qualifikationen und Kenntnissen sollte im Profil allerdings nur im Hintergrund laufen, denn diese erfolgt in erster Linie durch eigene Beiträge und Interaktion mit anderen Nutzern.
Profilen	 	 Eine essentielle Information taucht laut Falk Rix, der sich mit dem Nutzen von Profilen für den Beruf beschäftigt, allerdings nirgendwo auf, und diese lautet ganz einfach: Gestalten Sie Ihr Karriereprofil wahrheitsgemäß.
Profit	 	 Eine tolle Antwort auf die globale Entwicklung des Massentourismus ist der sanfte Tourismus, auch der nachhaltige Tourismus genannt, denn er versucht, ein anderes Zeichen zu setzen, indem er die Gegebenheiten vor Ort berücksichtigt und den Profit nicht in den Vordergrund stellt.
profitiert	 	 Vom neuen Modell profitiert vor allem der Mittelstand, der sich durch die flexiblen Varianten eine Steigerung der Effizienz verspricht und versucht, die Arbeitskräfte zu halten, von denen viele nach einer besseren Vereinbarkeit von Beruf und Familie suchen, ohne auf die Karriere zu verzichten.
programmatisch	 	 Bis heute stehen die reformpädagogischen Konzepte von Johannes Itten, einem weiteren Mitbegründer, der sie als „subjektive Erlebnisfähigkeit und objektives Erkennen“ beschrieb, im Ausbildungsprogramm aller Kunst- und Gestaltungshochschulen auf der ganzen Welt und wirken dort programmatisch fort.
Programme	 	 Während jedoch die früheren Programme nur „gehört“ und das Gehörte verschriftlicht haben, sind die modernen Assistenten in der Lage, Sprachbefehle mittels Sprachanalyse in Dienste umzusetzen, Informationen abzufragen und Dialoge zu führen.
Programmierung	 	 Für die Programmierung hatte das sowohl Vor- als auch Nachteile.
Projekt	 	 Da das Projekt von Anfang an vor allem ideell war, versuchen die Entwickler, durch kommerzielle Projekte, wie die Zusammenarbeit mit Banken oder Versicherungen, für die Menschen mit Gehörminderung eine große Zielgruppe darstellen, gewinnbringend zu arbeiten, um sicherzustellen, dass die Anwendung kostenlos bleibt. 	 Das eingangs erwähnte Aber taucht jedoch früher oder später auf, meist in der Phase, in der das Projekt durch die Planung sozusagen „sichtbar“ gemacht wird, denn dann nimmt es eine reale Gestalt an. 	 Mit einem Schlag gerät die heile Welt ins Wanken, der Dorffrieden ist gestört, und das Projekt droht zu scheitern.
Projekten	 	 Fakt ist, dass sich an solchen Projekten die Politiker und die Großkonzerne die Zähne ausbeißen, weil sich die Gegner von einer äußerst kreativen Seite zeigen.
Projektion	 	 Das mag nun stimmen, allerdings ist dies lediglich eine Annahme beziehungsweise eine Projektion unserer Wunschvorstellungen, denn wissenschaftliche Belege dafür gibt es nicht.
proklamierte	 	 Während die DDR-Gesellschaft von Anfang an die Gleichberechtigung der beiden Geschlechter proklamierte und lebte, etablierten sich in der Bundesrepublik nach dem zweiten Weltkrieg sehr traditionelle Rollenbilder.
proletarischen	 	 Diese Herabstufung eines Schaffenden vom Rang eines Künstlers, der bis dahin in der Gunst der Mäzene lebte, zum Status eines Arbeiters, der seinen Unterhalt selbst verdient, entsprach voll und ganz dem proletarischen Gedanken der Weimarer Republik.
propagiert	 	 Auch in unserer, beinahe globalen Kultur herrscht ein bestimmtes Ideal, das durch die Medien propagiert wird: Wohlproportioniert, gesund und fit muss man sein, um als schön wahrgenommen zu werden.
Proportionen	 	 Die Proportionen werden sozusagen durch die Brille unserer kulturellen, durchaus sexistisch geprägten Vorstellungen wahrgenommen.
Protagonist	 	 Niemand weiß nämlich, warum ein Protagonist über sieben und nicht über vier Berge oder durch sieben dunkle Wälder gehen muss – er muss das einfach tun.
Protesten	 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.
Prozent	 	 2-3 Prozent der Bevölkerung bescheinigt werden. 	 Dass circa 80 Prozent der Neugründer innerhalb der ersten drei Jahre scheitern und nach den weiteren zwei Jahren nur noch eines von zehn Start-ups erfolgreich auf dem Markt agiert, ist in Anbetracht dessen eine traurige Zahl.
Prozess	 	 Den Natur- und Materialstudien, den Analysen Alter Meister und dem Aktunterricht waren in jeder Unterrichtsstunde Bewegungs- und Atemübungen vorangestellt, damit sich Studierende entkrampfen und lockern, um im künstlerischen Prozess aus dem „Fließenden Richtung und Ordnung“ zu schaffen. 	 Eine zu große Anzahl an Mitentscheidern bremst diesen Prozess und erstickt im Keim die besten Ideen, so dass nach zähem Ringen aus einer Innovation nur ein weichgespültes Standardprodukt herauskommt, das weder konkurrenzfähig, noch besonders attraktiv ist. 	 In vielen Fällen dürften Einsamkeit, traumatische Erlebnisse, dauerhafte Misserfolge oder mangelnde soziale Bestätigung den Prozess begünstigt haben.
Prozesse	 	 Die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz ist allemal als Errungenschaft und als Resultat langer Prozesse zu werten.
prägen	 	 Diese Veränderungen – und das ist das eigentlich Revolutionäre – prägen unser Leben bis heute.
prägt	 	 Die Frage, was eine richtige Ernährung ausmacht, scheint durchaus berechtigt zu sein, weil das Thema von Moden geprägt ist, und die Anzahl der Diäten und Tipps mittlerweile ins Unermessliche steigt. 	 Jedoch ein Bereich prägt die weltweite Popkultur besonders stark – die Fernsehunterhaltung, die seit vielen Jahrzehnten die Liste der wichtigsten Massenmedien anführt und sich bis heute vor dem Internet erfolgreich behauptet. 	 Es zeigte sich, dass diese Interaktion im Zusammenhang mit der Empathie steht und daher individuell ausgeprägt ist. 	 Es erklärt nämlich, dass nicht alle Hörer gleichermaßen auf dieselbe ironische Aussage reagieren, weil ihre persönliche Disposition anders ausgeprägt ist. 	 Ihre Wahrnehmung der Umgebung ist viel besser ausgeprägt als bei Tieren, sie reagieren stärker als Tiere auf Licht und „wissen“ durch ihr Langzeitgedächtnis, wenn sie berührt oder vom Wind geschüttelt werden.
präsent	 	 Entgegen der geläufigen Überzeugung, man solle auf allen Kanälen präsent sein, empfiehlt es sich, die Komplexität zu reduzieren, indem man sich auf das Wesentliche konzentriert.
präsentieren	 	 Aber wie soll man das eigene Karriere-Profil gestalten, um den Charakter herauszustellen und dadurch Interesse zu wecken? Das Web ist voller Tipps, wie man sich in den Karrierenetzwerken präsentieren soll: Gruppen folgen, passende Links setzen, den Profil-Slogan für die Suchmaschinen optimieren und noch diverse andere.
präsentierten	 	 Jede der präsentierten Geschichten enthielt einen ironischen Satz beziehungsweise eine Satzsequenz.
präventiven	 	 Das Hauptinteresse gilt präventiven Maßnahmen, die den körperlichen Gesundheitszustand der breiten Öffentlichkeit verbessern sollen, sowie therapeutischen und rehabilitativen Maßnahmen, die auf die Wiederherstellung der körperlichen Funktionen nach Unfällen durch passendes Training abzielen.
prüde	 	 Allerdings stellte der Gedanke, dass auch eine Frau einen Orgasmus erlebt und dass auch sie mehrere sexuelle Kontakte vor der Ehe haben kann, das verhältnismäßig prüde Weltbild des europäisch-amerikanischen Mannes auf den Kopf.
Psyche	 	 Genau diese positiven Auswirkungen auf die Psyche verführen zahlreiche Menschen zu immer längeren Trainingseinheiten mit einer gleichzeitig intensiveren Belastung des Körpers.
Psychiater	 	 Als der Frankfurter Arzt und Psychiater Dr.
psychische	 	 Weder für die körperliche, noch für die psychische Gewalt gibt es heutzutage einen Platz, an deren Stelle sind richtungsweisend Verständnis, Hilfsbereitschaft, Erklärung und Kommunikation in einer verständlichen Sprache getreten. 	 Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder. 	 Umstritten ist jedoch die Frage, ob ein kontrollierter Konsum von Genussmitteln in kleinen Mengen die psychische Gesundheit positiv beeinflusst, so dass die Nachteile zu vernachlässigen wären. 	 Der Körper entwickelt eine psychische und bald darauf eine physische Abhängigkeit und reagiert mit messbaren Anzeichen auf den Entzug, wenn also dem Körper eine bestimmte Substanz in befriedigenden Mengen und Zeitabständen nicht zugeführt wird. 	 Der Gedanke, dass wir in den meisten Fällen tatsächlich keinen oder kaum Einfluss darauf haben, verstärkt den psychischen Druck, führt zu Verspannungen im Körper und verursacht dauerhaft psychische Probleme, wie Niedergeschlagenheit oder sogar Depressionen.
psychischen	 	 Der Gedanke, dass wir in den meisten Fällen tatsächlich keinen oder kaum Einfluss darauf haben, verstärkt den psychischen Druck, führt zu Verspannungen im Körper und verursacht dauerhaft psychische Probleme, wie Niedergeschlagenheit oder sogar Depressionen.
psychischer	 	 Wenn der Arbeitgeber zum Beispiel den Dienstplan ändert, stehen Frauen unter hoher psychischer Belastung, möglicherweise, weil sie viele Aufgaben im Alltag neu organisieren müssen, Männer hingegen reagieren gelassen und zeigen sich flexibel.
psychologisch	 	 Die Symptome, der Krankheitsverlauf, die Begleiterscheinungen und die Folgen sind medizinisch und psychologisch ausreichend dokumentiert, dagegen bleibt die Frage nach einer möglichen genetischen Veranlagung bisher ungeklärt.
publik	 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten. 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren. 	 Indem man die Privatsphäre weitgehend geöffnet, und die Praktiken aus dem Schlafzimmer publik gemacht hat, wurde zunächst einmal mit herrschenden Tabus gebrochen. 	 Während die DDR-Gesellschaft von Anfang an die Gleichberechtigung der beiden Geschlechter proklamierte und lebte, etablierten sich in der Bundesrepublik nach dem zweiten Weltkrieg sehr traditionelle Rollenbilder.
Publikum	 	 Dem heutigen Publikum erscheinen die erzieherischen Vorschläge, die Hoffmann präsentiert, völlig inakzeptabel.
Puls	 	 Untersuchungen zufolge ist die Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr besonders wichtig für den Tiefschlaf, für jene Phase also, in der die wichtigsten Regenerationsprozesse stattfinden: Die Atmung und der Puls laufen mit niedrigster Frequenz, die Muskulatur entspannt sich, und die Nervenaktivität des Gehirns nimmt maximal ab.
Pulsmesser	 	 Während noch vor einem-zwei Jahrzehnten atmungsaktive Funktionskleidung zum Schutz vor einer übermäßigen Transpiration eine Neuheit auf dem Markt war, wird mittlerweile an Trainingsbekleidung mit einem integrierten UV-Strahlen-Sensor, einem Pulsmesser oder einem Temperaturanzeiger geforscht.
Punkt	 	 In diesem Punkt sind wir zivilisatorisch nicht sehr weit gekommen. 	 Wie lassen sich diese erklären? In diesem Punkt sind sich die Sozialforscher einig: Wenn sich ein Kind in der Schule immer wieder langweilt, weil es den Stoff in der Hälfte der Zeit begreift, muss es sich die restliche Zeit irgendwie vertreiben. 	 Ein weiterer Punkt ist, Routinen trotz all ihrer Attraktivität mit einem realistischen Auge zu betrachten und sie mit Bedacht in den Alltag zu integrieren. 	 In diesem Punkt sind sich alle einig.
putzt	 	 Auf gut Deutsch: Während eine Frau früher geputzt hat, weil das von ihr erwartet wurde, putzt sie heute, weil sie „das Bedürfnis nach Sauberkeit hat“, wohingegen ein Mann auch heutzutage nicht putzt, aber aus vermeintlich anderen Gründen und zwar, weil er andere Interessen hat.
Pädagogen	 	 Aber das Kind sich selbst zu überlassen, damit es durch Learning-by-doing zu einem wertvollen Mitglied der Gesellschaft wird, reicht nicht, es braucht Hilfe seitens der Eltern und der Gemeinschaft – darin sind sich die Pädagogen seit über einem Jahrhundert einig. 	 Im Laufe der Zeit mussten sinnlose Zwänge und die Übermacht der Pädagogen zugunsten der Unabhängigkeit des Kindes allmählich weichen, damit der Weg zu einem eigenständigen, verantwortungsvollen und kreativen Leben frei war.
pädagogische	 	 Man kann nichts dagegen tun – das Kind ist selbst daran schuld! Hilfe, Erklärungen oder Verständnis sucht man dort vergeblich, Angst und Abschreckung waren das pädagogische Mittel des 19. 	 Sie wirken durch ihre Brutalität und Herzlosigkeit zum einen befremdlich, ja beinahe kriminell, zumal es sich schlichtweg um die Vernachlässigung der Aufsichtspflicht handelt, zum anderen geben sie keinerlei pädagogische Hilfestellung für die Eltern.
pädagogischen	 	 Bis heute stehen die reformpädagogischen Konzepte von Johannes Itten, einem weiteren Mitbegründer, der sie als „subjektive Erlebnisfähigkeit und objektives Erkennen“ beschrieb, im Ausbildungsprogramm aller Kunst- und Gestaltungshochschulen auf der ganzen Welt und wirken dort programmatisch fort. 	 Überdurchschnittlich viele Eltern fragen nämlich in pädagogischen Anlaufstellen, ob ihre Kinder hochbegabt seien und wie diese am besten gefördert werden sollten.
Qualifikationen	 	 Es sei geradezu peinlich, so Rix, ein quasi gefaktes Profil zu nutzen, das erfundene Angaben zu Jobs oder Aufträgen, aber auch frisierte persönliche Daten zur absolvierten Ausbildung oder zu den erworbenen Qualifikationen enthalte. 	 Die persönliche Selbstdarstellung mit Qualifikationen und Kenntnissen sollte im Profil allerdings nur im Hintergrund laufen, denn diese erfolgt in erster Linie durch eigene Beiträge und Interaktion mit anderen Nutzern. 	 Während Ansichten über Fachthemen, Kommentare zu geposteten Artikeln aus Presse beziehungsweise Fachpublikationen, Analysen oder neuste Daten die eigenen Qualifikationen und die Professionalität unterstreichen, eignen sich Erfahrungsberichte, ironische Beiträge, witzige Zitate, philosophische Gedanken oder kurze Vlog-Beiträge eher dafür, das eigene Denken, persönliche Ansichten oder die Einstellung zur Berufswelt zu präsentieren.
Qualität	 	 In erster Linie wurde der Ausbau der industriellen Anlagen vorangetrieben, mit dem Ziel, schneller und mehr zu produzieren und gleichzeitig die Qualität stabil zu halten, um durch verringerte Produktionskosten den Absatz zu erhöhen. 	 Allerdings weist das Wort „ständig“ lediglich auf die Frequenz, nicht jedoch auf die Qualität der Aussagen hin, und „Austausch“ sagt über die Ziele nichts aus. 	 Seit Jahren ist deutlich belegt, dass die Qualität der Arbeit steigt, weil sich Mitarbeiter mit flexiblen Arbeitszeiten weniger gestresst und insgesamt zufriedener als andere fühlen, und weil sie mehr Bereitschaft zu Überstunden, Mehrarbeit und Fortbildung aufbringen.
Qualm	 	 Im Mittelalter durften manche Werkstätten laut Gesetz ihren Betrieb nur außerhalb der Stadtmauern aufnehmen, damit die Bürger dem ständigen Qualm und Rauch nicht ausgesetzt wurden.
quasi	 	 Es werde nämlich überhaupt nicht verhandelt, wie Leistungen verteilt werden könnten, sondern die Frau übernehme den Part quasi selbstverständlich. 	 Und doch sind wir diejenigen, die Hochbegabte in diese quasi elitäre Ecke drängen und ihnen das Image aufzwingen, denn für sie selbst ist ihr Zustand, wie sie sich fühlen und handeln, völlig normal. 	 Es sei geradezu peinlich, so Rix, ein quasi gefaktes Profil zu nutzen, das erfundene Angaben zu Jobs oder Aufträgen, aber auch frisierte persönliche Daten zur absolvierten Ausbildung oder zu den erworbenen Qualifikationen enthalte.
radikale	 	 Der radikale Wandel bescherte den Menschen noch eines, nämlich den Mythos vom unendlichen Fortschritt. 	 Besonders radikale Stimmen fordern auch einen einheitlichen Preis für Wasser, der weltweit gelten sollte.
radikales	 	 Was die Stärke eines Start-ups im Vergleich zu alteingesessenen Firmen ausmacht und den Erfolg auf dem Markt verspricht, sind ihre Dynamik und Agilität, ein radikales Denken und keine Angst vor dem Scheitern.
radioaktive	 	 Zu den weiteren Umweltbelastungen zählen vor allem die Müllmengen, der Licht-Smog, also riesige Lichtglocken über dicht besiedelten Gebieten, die das natürliche Lichtempfinden beeinträchtigen, der permanente Lärm sowie radioaktive Abfälle aus Kernkraftwerken, für deren sichere Lagerung beziehungsweise Dekontamination immer noch keine Lösung gefunden wurde.
Radioaktivität	 	 Dabei sind die organischen Abfälle, sofern sie tatsächlich nicht chemisch belastet sind, vergleichsweise wenig schädlich, da sie abbaubar sind, während die anorganischen Abfälle, wie Plastik, Chemikalien oder Radioaktivität den größten Schaden verursachen.
Rahmen	 	 Die elterliche Verantwortung bedeutet in diesem Zusammenhang, dass Grenzen in liebe- und verständnisvolle Beziehungen eingebettet werden, so dass das natürliche menschliche Bedürfnis nach Freiheit und Grenzenlosigkeit im Rahmen der gemeinschaftlichen Normen ausgelebt werden kann. 	 Indem wir Hochbegabte gleichzeitig bewundern, beneiden, ablehnen oder sie einfach nur zum Gesprächsthema machen, zeigen wir im Übrigen unser gespaltenes Verhältnis zu allem, was nur ansatzweise aus dem Rahmen fällt.
Rang	 	 Diese Herabstufung eines Schaffenden vom Rang eines Künstlers, der bis dahin in der Gunst der Mäzene lebte, zum Status eines Arbeiters, der seinen Unterhalt selbst verdient, entsprach voll und ganz dem proletarischen Gedanken der Weimarer Republik.
rasante	 	 Diese rasante Entwicklung hob die Grenzen des bisher Möglichen teilweise auf und ebnete den Weg, uralte menschliche Träume, wie den Mondflug als realistisch zu betrachten.
rasch	 	 Die Gewinner waren die Fabrikbesitzer, die es oftmals zu großem Reichtum brachten und infolgedessen rasch in der Sozialhierarchie aufstiegen. 	 Die sich rasch verändernden finanziellen Verhältnisse, das neue Konsumverständnis und die Verfestigung der sozialen Neuordnung führten zur Entstehung der Arbeiterbewegung, die sich auch noch heute durch eine bewusste Zugehörigkeit zum Berufsstand beziehungsweise zur Arbeiterschicht einerseits und durch klar definierte Ziele und Forderungen andererseits auszeichnet.
rasche	 	 Die rasche Entwicklung von Signs wäre nach Aussagen der Autoren ohne die praktische Mitarbeit vieler freiwilliger Hörgeschädigter vom Verband junger Menschen mit Hörbehinderung e.
rationale	 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist. 	 Jedoch zeigen solche Meldungen, wie sensibel die Öffentlichkeit auf das Thema reagiert und welchen Einfluss ähnliche Sensationsmeldungen auf eine rationale Entscheidung haben.
rationalen	 	 Gegen die Weiblichkeit und Männlichkeit nützen also keine ökonomischen oder rationalen Argumente, so die Schlussfolgerung. 	 Genau dieser Vorgang beflügelt unsere Vorstellungskraft und treibt uns an, weiter zu denken, die Geschichte nach einem beliebigen, oft irrationalen Muster zu spinnen oder uns zahlreiche Details auszumalen.
Ratschläge	 	 Bereits aus der Antike sind erste schriftliche Ratschläge überliefert, wie man den Nachwuchs erziehen soll.
Raubbau	 	 Indem bei der Planung die regionalen Instanzen in die Entscheidungen über die Infrastruktur mit einbezogen werden, will dafür gesorgt werden, dass Ressourcen geschont bleiben und man den sinnlosen Raubbau nicht vorantreibt.
Rauch	 	 Im Mittelalter durften manche Werkstätten laut Gesetz ihren Betrieb nur außerhalb der Stadtmauern aufnehmen, damit die Bürger dem ständigen Qualm und Rauch nicht ausgesetzt wurden.
Rauchen	 	 Auch wirkt das Rauchen von Cannabis bei Patienten mit schweren Erkrankungen schmerzlindernd und kann so zur Verbesserung der Lebensqualität beitragen.
raucht	 	 Aber das Kind sich selbst zu überlassen, damit es durch Learning-by-doing zu einem wertvollen Mitglied der Gesellschaft wird, reicht nicht, es braucht Hilfe seitens der Eltern und der Gemeinschaft – darin sind sich die Pädagogen seit über einem Jahrhundert einig. 	 Um die Aktivität des Gehirns wieder auf Trab zu bringen, braucht man ein reges Gehirn-Jogging, das in jeder Lebensphase maßgeblich die Lebensqualität erhöht. 	 Aber wie lässt sich erklären, dass Ironie von manchen Gesprächspartnern verstanden wird, von anderen dagegen nicht? Welche Mechanismen braucht es im Gehirn, um Ironie zu verstehen?. 	 Denn unser Gehirn ist nicht sofort zu Höchstleistungen bereit, es braucht immer einige Minuten, bis es eine produktive Phase erreicht und das Maximum leistet. 	 Aus der Perspektive eines Monotaskers bedeutet „ständiger Austausch“ unnötige Unterbrechungen, denn er braucht Ruhe, um einer Aufgabe mit voller Konzentration nachzugehen.
Raum	 	 , als auch der Suchenden – selbst auf Linkedin sind über 11 Millionen Nutzer nur aus dem deutschsprachigen Raum registriert – ist eine kluge Strategie vonnöten, um bemerkt und angesprochen zu werden. 	 Wenn sich mehrere Leute denselben engen Raum teilen müssen und keine Möglichkeit haben auszuweichen, entsteht ein natürliches Gefühl der Enge, wie in einem vollen Aufzug. 	 So lassen Bio-Wetter-Vorhersagen im Gegensatz zu wissenschaftlich fundierten Wettervorhersagen viel Raum für Spekulationen.
reagieren	 	 Sie reagieren auf diesen enormen Druck mit Zweifeln am eigenen Tun, mit Schmerzen, Kraftlosigkeit, Antriebslosigkeit und Erschöpfung. 	 Zum anderen lässt sich ein Zusammenhang zwischen Anfälligkeit und Erfahrung herstellen: Je häufiger wir die Gefahren erfolgreich bewältigt haben, desto entspannter reagieren wir auf Stress, weil unser Körper eine immer geringere Dosis an Stresshormonen ausschüttet. 	 Deshalb sollte man während des Tages nicht vergessen zu trinken, denn Gehirn, Lunge, Herz und die Muskulatur reagieren auf die Unterversorgung mit Krämpfen. 	 Wir reagieren auf männliche und weibliche, bekannte und unbekannte Stimmen nicht gleicht. 	 Ihre Wahrnehmung der Umgebung ist viel besser ausgeprägt als bei Tieren, sie reagieren stärker als Tiere auf Licht und „wissen“ durch ihr Langzeitgedächtnis, wenn sie berührt oder vom Wind geschüttelt werden.
reagiert	 	 Bei einer Gefahr reagiert der Körper mit einer chemischen Abwehrreaktion und produziert Hormone, die alle Kräfte mobilisieren. 	 Auch auf solche Erlebnisse am privaten PC, die wir unbewusst als eigenes Versagen deuten, reagiert unser Körper mit einem Adrenalin-Cortisol-Cocktail. 	 Jedoch zeigen solche Meldungen, wie sensibel die Öffentlichkeit auf das Thema reagiert und welchen Einfluss ähnliche Sensationsmeldungen auf eine rationale Entscheidung haben. 	 Der Körper entwickelt eine psychische und bald darauf eine physische Abhängigkeit und reagiert mit messbaren Anzeichen auf den Entzug, wenn also dem Körper eine bestimmte Substanz in befriedigenden Mengen und Zeitabständen nicht zugeführt wird.
Reaktion	 	 Im Grunde genommen, handelt es sich bei einem Burnout um keine Krankheit im üblichen Sinne, sondern um eine natürliche Reaktion des Körpers auf Stresssituationen, die durch Gefahren entstehen. 	 Das Ziel ist jedoch in beiden Fällen, die Community zu einer Reaktion anzuregen, um einen Mehrwert zu schaffen, und so aus der Masse der Kandidaten herauszustechen. 	 Daher sind Kreislaufprobleme bei einer extremen Hitze ein typisches Symptom, eine normale Reaktion des Körpers. 	 Somit ist die Wetterfühligkeit eine unmittelbare Reaktion auf die eingehenden Reize, denen wir ausgesetzt sind und die vom vegetativen Nervensystem registriert und umgehend an das Gehirn weitergeleitet werden.
Reaktionen	 	 Dabei geht es nicht um das umstrittene positive Denken, sondern um das neuronale Training der Gehirnzellen und Synapsen, die direkt auf Impulse reagieren, neue Erfahrungen zulassen und unsere Reaktionen verstärken, so dass wir die Lebensqualität bewusst wahrnehmen und fühlen können. 	 Manchmal sind es minimale Nuancen in der Tonlage, in der Betonung oder in der Länge der Aussage, die unser Verständnis steuern oder uns zu bestimmten Reaktionen veranlassen.
Reaktionsvermögen	 	 Eine allgemeine Beweglichkeit verbessert außerdem das Reaktionsvermögen und schützt oft erfolgreich vor Stürzen oder Verletzungen.
reale	 	 Aus früheren Studien ist bekannt, dass all diese Hirnareale das Theory of Mind-Netzwerk, kurz ToM-Netzwerk, bilden. 	 Das eingangs erwähnte Aber taucht jedoch früher oder später auf, meist in der Phase, in der das Projekt durch die Planung sozusagen „sichtbar“ gemacht wird, denn dann nimmt es eine reale Gestalt an.
realistisch	 	 Hätten wir dieses Werkzeug nicht, könnten wir unsere Kräfte und Möglichkeiten nicht realistisch einschätzen, um aus Erfahrungen heraus eigene Fähigkeiten zu perfektionieren und über uns hinauszuwachsen. 	 Diese rasante Entwicklung hob die Grenzen des bisher Möglichen teilweise auf und ebnete den Weg, uralte menschliche Träume, wie den Mondflug als realistisch zu betrachten.
realistischen	 	 Ein weiterer Punkt ist, Routinen trotz all ihrer Attraktivität mit einem realistischen Auge zu betrachten und sie mit Bedacht in den Alltag zu integrieren.
Realität	 	 Dieser noch vor 30 Jahren wenig bekannte Blick auf die Realität verändert indirekt auch unser europäisches Denken, indem er uns neue Möglichkeiten eröffnet und Lösungen aufzeigt. 	 Durch solche kleinen Schritte wird die regionale Wirtschaft direkt gestärkt, und der Blick der Touristen indirekt auf die Realität des Gastlandes gerichtet. 	 Indem Kinder neue Bilder mit der Realität verbinden, lernen sie ihr Umfeld bewusst kennen, weil sie die Möglichkeit haben, das Wahrgenommene einzeln zu betrachten und es zu benennen.
Rebelo	 	 Diese wurden von den Forschern Eichenbaum, Rebelo und Trabandt vorgestellt, die zwei Varianten des Umgangs mit einer Katastrophe untersuchten.
rechnen	 	 In Anbetracht der Tatsache, dass Fußball im unteren Mittelfeld rangiert, stellt sich allerdings die Frage, warum ein Weltmeister im Fußball in Deutschland mit einem Jahresgehalt von 20 Millionen Euro rechnen kann, während der amtierende Weltmeister im Rudern nicht einmal ein Hundertstel davon bekommt.
rechnete	 	 In Anbetracht des großen Schadens und der umfangreichen Planung rechnete man damit, dass alles höchstwahrscheinlich sehr lange dauern wird.
Rechnung	 	 Dennoch bleibt ein digitales Profil lediglich eine Ergänzung, darf also nicht zu zeitintensiv werden, denn die Kosten-Nutzen-Rechnung stimmt dann nicht mehr. 	 Ein wirtschaftlicher Schaden infolge einer Naturkatastrophe lässt sich insgesamt sehr schwer beziffern, denn in die Rechnung fließen sowohl primäre als auch sekundäre Schäden.
recht	 	 Jahrhundert war die körperliche Arbeit mit einem recht negativen Image behaftet. 	 Um diese Fähigkeit wurde man regelrecht beneidet. 	 Diese Angst haben wir zwar recht gut im Griff, aber in manchen Situationen schimmert sie noch durch. 	 Nicht nur für sehr große Unternehmen ist eine zu hohe Anzahl an Investoren, die in Unternehmensbelangen ein Mitspracherecht haben oder in ihrer Beratungsfunktion mitentscheiden dürfen, ungünstig. 	 Den Zusammenhang zwischen der Luft- und vor allem Wasserqualität und der Gesundheit erkannten Mediziner recht früh, jedoch erst mit der zunehmenden Industrialisierung wurde das Problem global und betrifft seitdem die gesamte Menschheit.
Recht	 	 Sie müssen also das Recht haben zu wählen und zu entscheiden. 	 Da die Gemeinde vor Gericht zog und Recht bekam, wurde der Bau gestoppt; Der Vorfall zeigt in aller Deutlichkeit die Brisanz der Angelegenheit.
Rechte	 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden. 	 Allerdings dauerte es noch Jahrzehnte, bis die Liste mit „strafbaren Praktiken“ aus den Gesetzesregistern verschwand und schwulen Männern sowie lesbischen Frauen die gleichen Rechte zugestanden wurden. 	 Werden die Rechte für die Nutzung eines Produktnamens beziehungsweise einer Dienstleistung oder für den Firmennamen selbst verletzt, zieht das meist erhebliche Kosten für einen Rechtsstreit nach sich, vom Imageschaden und dem Verlust der eigenen Produkte ganz zu schweigen.
Rechts	 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind.
Rechtsberatung	 	 Eine Rechtsberatung vor der Gründung und ein vom Fachanwalt aufgesetzter Vertrag sind in jedem Fall eine kluge Investition.
Rechtsform	 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind.
Rechtsstreit	 	 Werden die Rechte für die Nutzung eines Produktnamens beziehungsweise einer Dienstleistung oder für den Firmennamen selbst verletzt, zieht das meist erhebliche Kosten für einen Rechtsstreit nach sich, vom Imageschaden und dem Verlust der eigenen Produkte ganz zu schweigen. 	 Auch hier ist Vorsicht geboten, denn eine unerlaubte Nutzung zieht immer einen Rechtsstreit nach sich, der in den meisten Fällen mit dem sofortigen Produktionsstopp und hohen Entschädigungen endet.
rechtzeitig	 	 Nach allgemeiner Überzeugung waren sie diejenigen, die dafür sorgten, dass Aufträge rechtzeitig und erfolgreich erledigt wurden, die Kunden begeistert waren und der Arbeitsalltag dynamisch verlief.
Recruiter	 	 Einerseits machen ihnen Recruiter und Headhunter sowie persönliche Beziehungen die Beute streitig, andererseits ergreifen immer mehr Arbeitssuchende selbst die Initiative, schreiben Initiativbewerbungen oder schalten private Kontakte ein.
Rede	 	 Auch in der gängigen Definition des intelligenten Handelns ist nicht die Rede von einem gehirngesteuerten Handeln. 	 Auch von der Ablehnung aus religiöser Überzeugung kann in diesem Zusammenhang nicht die Rede sein, denn alle großen Religionen, das Christentum, das Judentum und der Islam, befürworten die Organspende als Akt der Nächstenliebe. 	 35-40% der Bevölkerung an Zivilisationskrankheiten leiden, kann sehr wohl von einem globalen Problem die Rede sein, denn überall treten ähnliche Symptome auf: Schlaflosigkeit, Gereiztheit, körperliche Schmerzen, Unwohlsein sind die ersten Anzeichen, gefolgt von schweren Erkrankungen, wie Krebs, Diabetes, Bluthochdruck, Gastritis oder Übergewicht, die insgesamt zu einer verkürzten Lebenserwartung führen.
reduziert	 	 Durch die erweiterten Gefäße fließt insgesamt mehr Blut, der Blutdruck sinkt also dauerhaft, das Risiko der Blutgerinnsel reduziert sich drastisch, und die Herzmuskulatur wird gestärkt.
reformierten	 	 Die reformierten Regionen bestachen seitdem mit Fleiß, Arbeitsorganisation und Zurschaustellung des Reichtums.
reformpädagogischen	 	 Bis heute stehen die reformpädagogischen Konzepte von Johannes Itten, einem weiteren Mitbegründer, der sie als „subjektive Erlebnisfähigkeit und objektives Erkennen“ beschrieb, im Ausbildungsprogramm aller Kunst- und Gestaltungshochschulen auf der ganzen Welt und wirken dort programmatisch fort.
regelmäßig	 	 Lebensnotwendig ist also, regelmäßig den Verlust von Flüssigkeit auszugleichen, indem man dem Körper genügend Wasser zuführt. 	 So eignet sich beispielsweise ein Wochenplan mit festen Zeiten für eine sportliche Betätigung hervorragend, um die eigene Faulheit zu überwinden und tatsächlich regelmäßig Sport zu treiben. 	 Den inneren Schweinehund zu überwinden, um regelmäßig Sport zu treiben, fällt den meisten Menschen schwer. 	 Dadurch, dass wir uns in einem Training regelmäßig unter Beweis stellen und die Grenzen testen, stellt sich ziemlich bald ein Gefühl der Stärke und Unbesiegbarkeit ein, weil wir Risiken selbstbewusster begegnen und Gefahren besser einschätzen können. 	 Die allgemeine Beliebtheit des Sports als Freizeitaktivität, immerhin treiben knapp 15% der Bevölkerung regelmäßig aktiv Sport, ist aus unserer Gesellschaft nicht mehr wegzudenken.
regelmäßige	 	 Auch regelmäßige Bewegung an der frischen Luft ist für eine gute Lebensqualität unentbehrlich. 	 Indem durch regelmäßige körperliche Aktivitäten der Stoffwechsel angekurbelt wird, verbraucht der Körper mehr Energie und baut Zucker und Fett schneller ab – die beste Hilfe gegen Übergewicht und Diabetes. 	 Durch die regelmäßige Zufuhr wird allerdings die Menge der Substanz als nicht mehr ausreichend empfunden, denn das Gehirn gewöhnt sich mit der Zeit daran und verlangt infolgedessen immer größere Mengen oder immer kürzere Abstände.
regelmäßigen	 	 Am besten sind kleine Schlucke in regelmäßigen Abständen – reines Wasser, Apfelschorle oder auch zuckerfreie Getränke mit Elektrolyten. 	 Umso wichtiger ist es, sich genug Zeit für den regelmäßigen Schlaf zu nehmen, und dieses natürliche Bedürfnis nach Ruhe und Entspannung nicht als etwas Überflüssiges anzusehen, sondern als eine Zeit, die der Körper für die Regeneration benötigt, um wieder auf Trab zu sein. 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.
regelmäßiger	 	 Bewiesen ist zum Beispiel, dass ein regelmäßiger Rotweinkonsum in geringen Mengen einen positiven Einfluss auf das Wohlbefinden im Alter hat.
Regelmäßiger	 	 Regelmäßiger Sport wirkt sich selbst bei geringer Intensität positiv auf den gesamten Organismus aus und ist eine der besten Maßnahmen zur Vorbeugung vor Krankheiten.
Regelmäßigkeit	 	 Darüber hinaus wird die Muskulatur aufgebaut, weil sich die einzelnen Muskelzellen in den Muskelfasern durch die Fettaufnahme verdicken; Die Regelmäßigkeit sorgt dafür, dass die Muskeln nicht wieder abschlaffen.
Regeln	 	 Das Christentum und später der Islam verankerten fest das Verhältnis der Kinder zu ihren Eltern im Gebot der Ehre, so dass seitdem zusätzlich die religiösen Vorstellungen und die praktischen Regeln des Alltags immer stärker die Maßstäbe für die Kindererziehung setzten. 	 Sie zeige nämlich, dass die Beherrschung sprachlicher Regeln nicht ausreiche, um die Äußerung korrekt zu verstehen. 	 Jede Katastrophe, Naturkatastrophe wie menschenerzeugte Katastrophe, ist ein Ausnahmezustand, der bestehende Regeln in einem anderen Licht erscheinen lässt.
regelrecht	 	 Um diese Fähigkeit wurde man regelrecht beneidet.
Regelung	 	 Die Angst vor dem Missbrauch und das Misstrauen gegenüber der Gesetzgebung sitzen also tief, wie die neuesten Debatten um die Regelung der Organspende deutlich beweisen. 	 Da es aus ethischer Sicht für beide Positionen genug gute Argumente gibt und an eine einheitliche EU-Regelung aus vielen Gründen nicht zu denken ist, müsste man in Deutschland die Aufklärung intensiver als bisher betreiben, um mehr potenzielle Spender zu gewinnen. 	 80% aller Industrieanlagen weltweit über veraltete und minderwertige Filtersysteme verfügen, sind die Forderungen nach einer strengeren gesetzlichen Regelung durch politische Maßnahmen durchaus berechtigt.
Regelungen	 	 In letzter Konsequenz war die industrielle Revolution die Geburtsstunde des Kapitalismus in dessen reinster Form, und es brauchte noch viele Jahrzehnte, bis man in Europa nach dem zweiten Weltkrieg mit den alten Strukturen brach und sich für die soziale Markwirtschaft entschied, eine Form, die weitgehend versucht, die Interessen der Arbeitnehmer durch staatliche Regelungen zu stärken. 	 Vereinfacht ausgedrückt, reicht eine kostenlose Mustersatzung aus dem Internet, für die man sich bei der Gründung entschieden hat, meist nicht aus, denn diese enthält keine Regelungen zu einem Gesellschafterstreit.
Regen	 	 “ oder „Der Regen kommt, ich spüre ihn schon im Ellenbogen.
Regeneration	 	 Umso wichtiger ist es, sich genug Zeit für den regelmäßigen Schlaf zu nehmen, und dieses natürliche Bedürfnis nach Ruhe und Entspannung nicht als etwas Überflüssiges anzusehen, sondern als eine Zeit, die der Körper für die Regeneration benötigt, um wieder auf Trab zu sein. 	 Wer aber zu viel Sport treibt, der lässt seinem Körper keine Zeit für die Regeneration und Erholung, und der gewünschte Trainingserfolg bleibt aus.
Regenerationsprozesse	 	 Untersuchungen zufolge ist die Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr besonders wichtig für den Tiefschlaf, für jene Phase also, in der die wichtigsten Regenerationsprozesse stattfinden: Die Atmung und der Puls laufen mit niedrigster Frequenz, die Muskulatur entspannt sich, und die Nervenaktivität des Gehirns nimmt maximal ab.
Regenwasser	 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden. 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei und gefährdet das Ökosystem, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden.
reges	 	 Um die Aktivität des Gehirns wieder auf Trab zu bringen, braucht man ein reges Gehirn-Jogging, das in jeder Lebensphase maßgeblich die Lebensqualität erhöht.
regieren	 	 Unterschwellig regieren in den Köpfen weiterhin geschlechtsspezifische Klischees, die zur Ungleichheit führen, denn das Problem wurde nicht gelöst, sondern lediglich verdrängt.
Regierung	 	 Das erste Szenario sieht vor, dass seitens der Regierung nichts unternommen wird, das andere, dass Maßnahmen, wie Sperren oder Verbote getroffen werden.
Regierungen	 	 In Anbetracht der Diskussion, ob Regierungen klug handeln, indem sie das öffentliche Leben einschränken und die Wirtschaft herunterfahren, sind allerdings andere Zahlen relevant.
Regime	 	 Die Erklärung für die allgemeine gesellschaftliche Ablehnung des Elitären mag, wie manche behaupten, in der deutschen Vergangenheit liegen, und zwar darin, dass hiesige Eliten eher mit dem Regime und dem Nationalsozialismus als mit einer Kultur- oder Wirtschaftselite in Verbindung gebracht werden. 	 Als Argument dagegen wird ferner der Hinweis auf eine unrühmliche Vergangenheit der deutschen Medizin unter dem Regime der Nationalsozialisten herangezogen.
Region	 	 Andererseits bieten Sie eine Vorlage für eventuelle Fragen, beispielsweise, wie das Wetter in Ihrer Region ist oder woher Sie kommen. 	 Die Abwanderung führt wiederum zu einer Verödung der gesamten Region und zur Erhöhung des Wasserbedarfs an einer anderen Stelle.
regionale	 	 Durch solche kleinen Schritte wird die regionale Wirtschaft direkt gestärkt, und der Blick der Touristen indirekt auf die Realität des Gastlandes gerichtet.
regionalen	 	 Indem bei der Planung die regionalen Instanzen in die Entscheidungen über die Infrastruktur mit einbezogen werden, will dafür gesorgt werden, dass Ressourcen geschont bleiben und man den sinnlosen Raubbau nicht vorantreibt.
Regionen	 	 Die reformierten Regionen bestachen seitdem mit Fleiß, Arbeitsorganisation und Zurschaustellung des Reichtums. 	 Bei den  Probanden wurden die Hirnströme gemessen, indem mit Hilfe eines Magnetresonanztomographen, kurz MRT, visualisiert wurde, welche Regionen aktiviert werden, wenn die Testpersonen eine Handlung vollziehen. 	 Die Regionen scheinen zwar auf den ersten Blick reich zu sein, aber von dem Geld bleibt für andere Investitionen nicht viel übrig. 	 Auch das mit Öl und Feinstaub verschmutzte Ablaufwasser von Straßen wird in manchen Regionen direkt in die natürlichen Wasserreservoirs geleitet. 	 Auch hier sind die Immissionen aus Industrieanlagen und Verkehr die größten Verursacher, aber auch die illegale Ausbringung von Klärschlamm, Pflanzenschutzmitteln oder Müll sind in manchen Regionen der Welt ein ernstzunehmendes Problem.
registriert	 	 , als auch der Suchenden – selbst auf Linkedin sind über 11 Millionen Nutzer nur aus dem deutschsprachigen Raum registriert – ist eine kluge Strategie vonnöten, um bemerkt und angesprochen zu werden. 	 Somit ist die Wetterfühligkeit eine unmittelbare Reaktion auf die eingehenden Reize, denen wir ausgesetzt sind und die vom vegetativen Nervensystem registriert und umgehend an das Gehirn weitergeleitet werden.
regnet	 	 Sätze wie „Schon wieder tolles Wetter“, wenn es tagelang regnet oder „Wie immer pünktlich“ zu einem Kollegen, der permanent zu spät kommt, gehören zu unserem ganz gewöhnlichen Sprachgebrauch.
Regulierung	 	 In zahlreichen Ländern wird eine staatliche Regulierung der Wasserressourcen und Wasserpolitik aus Angst vor Spekulationen seitens großer Wasserkonzerne gefordert.
Rehabilitation	 	 Als besonders erfolgreich erweist sich die Rehabilitation durch Sport bei Störungen des Bewegungsapparates sowie bei Rückenschmerzen und Verspannungen.
rehabilitativen	 	 Das Hauptinteresse gilt präventiven Maßnahmen, die den körperlichen Gesundheitszustand der breiten Öffentlichkeit verbessern sollen, sowie therapeutischen und rehabilitativen Maßnahmen, die auf die Wiederherstellung der körperlichen Funktionen nach Unfällen durch passendes Training abzielen.
reibungslosen	 	 Eine neue Berufsgruppe, die Manager, übernahm deren leitende Aufgabe und sorgte für die reibungslosen Produktionsabläufe und die Vermarktung der Erzeugnisse.
reich	 	 Zum anderen lässt sich ein Zusammenhang zwischen Anfälligkeit und Erfahrung herstellen: Je häufiger wir die Gefahren erfolgreich bewältigt haben, desto entspannter reagieren wir auf Stress, weil unser Körper eine immer geringere Dosis an Stresshormonen ausschüttet. 	 Doch solche Individualisierung, die auch in der Erziehung sichtbar ist, stellt eine latente Gefahr dar, weil sie die verfestigten Strukturen der Ungleichheit erfolgreich verschleiert. 	 Jedoch ein Bereich prägt die weltweite Popkultur besonders stark – die Fernsehunterhaltung, die seit vielen Jahrzehnten die Liste der wichtigsten Massenmedien anführt und sich bis heute vor dem Internet erfolgreich behauptet. 	 Die Anzahl der tatsächlich „schwierigen Fälle“, die durch schulische Probleme oder ein sozial inkompatibles Verhalten auffallen, liegt demnach im Bereich des Normalen und ist ähnlich niedrig, wie in allen anderen Gruppen. 	 Nach allgemeiner Überzeugung waren sie diejenigen, die dafür sorgten, dass Aufträge rechtzeitig und erfolgreich erledigt wurden, die Kunden begeistert waren und der Arbeitsalltag dynamisch verlief.
reiche	 	 Der philosophische und künstlerische Ansatz des Bauhauses, alle Bereiche zu verbinden, indem man hochwertige, nützliche, bequeme und gleichzeitig schöne Produkte schafft, war ein für die damalige Zeit sehr innovativer Gedanke. 	 Zahlreiche Bauhäusler gingen ins Exil und verfolgten ihr künstlerisches Schaffen im Ausland weiter. 	 Schönheitsoperationen gehören seit einigen Jahrzehnten zu unserem Alltag, und obwohl das Millionengeschäft zahlreiche Arbeitsplätze schafft und medizinisch etabliert ist, gerät es immer wieder in die Kritik der Moralapostel. 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden. 	 Zahlreiche Menschen leiden heutzutage unter Schlaflosigkeit oder unter Schlafstörungen, die in den meisten Fällen nicht auf körperliche Ursachen, sondern auf äußere Faktoren, wie Lärm und Helligkeit, oder schlechte Gewohnheiten, wie beispielsweise auf späten Kaffeekonsum zurückzuführen sind.
reichen	 	 Der allgemeine Bewegungsmangel spiegelt sich in Schlaflosigkeit, Rückenschmerzen, Mattigkeit und zahlreichen weiteren Erkrankungen wieder, in all den Zivilisationskrankheiten also, die überwiegend durch den Wandel der letzten Jahrzehnte bedingt sind. 	 Es scheint für viele Menschen schier aussichtslos, aus diesem Teufelskreis, der aus einer ganzen Reihe kleiner Stresssituationen in allen Lebensbereichen besteht, herauszukommen. 	 Die Globalisierung mag ihre Schattenseiten haben, trotzdem ist eines nicht von der Hand zu weisen: Sie zwingt die Gesellschaften weltweit, ihre Meinung zu beinahe allen Lebensbereichen zu hinterfragen, indem sie zum sozialen Diskurs anregt. 	 In Anbetracht des großen Schadens und der umfangreichen Planung rechnete man damit, dass alles höchstwahrscheinlich sehr lange dauern wird. 	 Denn indem man immer wieder zu anderen Bereichen abschweift, unterbricht man sich permanent, lenkt sich mit anderen Aufgaben ab und zwingt so das Gehirn aus der Konzentration.
reichende	 	 Zu einer gesunden Ernährung gehört ebenfalls eine ausreichende Zufuhr von Wasser. 	 Die soziale Folge der industriellen Revolution war also eine weitreichende Neuordnung der Gesellschaftsstrukturen. 	 Insbesondere in der westdeutschen Gesellschaft hatte die sexuelle Revolution der späten 60er und 70er Jahre weit reichende Folgen für das Bild von Mann und Frau. 	 Während die positiven Auswirkungen des Suchtverhaltens ausschließlich kurzfristig und subjektiv wahrnehmbar sind, haben Süchte generell weitreichende und meist dauerhafte negative Folgen, die sich in Krankheiten, wie Krebs, Magengeschwüre oder Herz-Kreislauf-Erkrankungen, und schließlich in einem körperlichen Verfall manifestieren. 	 Eine gesunde Ernährung ist auf alle Fälle der erste Schritt, denn die Versorgung des Körpers mit allen lebensnotwendigen Nährstoffen in einem ausgewogenen Verhältnis und ohne chemische Zusatzstoffe sowie eine ausreichende Zufuhr von Wasser bilden die Basis unserer Gesundheit.
reichhaltigen	 	 Dazu gehören tolles Wetter mit viel Sonnenschein, Spaß mit Freunden, Unterhaltung durch Animation am Strand oder durch Abendprogramm und gutes Essen mit einem reichhaltigen Büffet.
reicht	 	 Für einen Mann reicht es vollkommen, als gutaussehend bezeichnet zu werden. 	 Aber das Kind sich selbst zu überlassen, damit es durch Learning-by-doing zu einem wertvollen Mitglied der Gesellschaft wird, reicht nicht, es braucht Hilfe seitens der Eltern und der Gemeinschaft – darin sind sich die Pädagogen seit über einem Jahrhundert einig. 	 Denn unser Gehirn ist nicht sofort zu Höchstleistungen bereit, es braucht immer einige Minuten, bis es eine produktive Phase erreicht und das Maximum leistet. 	 Indem Gleitzeiten und Home-Office eingeführt werden, erreicht der Begriff „Vertrauen“ eine neue, praktische Dimension. 	 Es reicht ein Kanal für das Hauptprofil, das kann durchaus eine eigene Webseite, ein Blog oder ein Profil in den social media sein, aber man kann begleitend weitere Plattformen für die Verbreitung der News nutzen, oder um auf das Hauptprofil hinzuweisen.
Reichtum	 	 Die Gewinner waren die Fabrikbesitzer, die es oftmals zu großem Reichtum brachten und infolgedessen rasch in der Sozialhierarchie aufstiegen.
Reihe	 	 Es scheint für viele Menschen schier aussichtslos, aus diesem Teufelskreis, der aus einer ganzen Reihe kleiner Stresssituationen in allen Lebensbereichen besteht, herauszukommen. 	 Innerhalb von zwei-drei Generationen entstand eine Reihe von Geräten und Maschinen, wie Lokomotiven, landwirtschaftliche Maschinen, Turbinen zur Stromerzeugung oder später auch Autos, die völlig neue Möglichkeiten eröffneten. 	 Um das herauszufinden, haben Forscher eine Reihe von Untersuchungen durchgeführt. 	 Ein Großteil von ihnen glaubt jedoch nicht, dass diese Reihe von Fähigkeiten ausreicht, um über Intelligenz zu sprechen. 	 Im ausgehenden 20 Jahrhundert untersuchte man eine Reihe von Krankheiten, bei denen Wissenschaftler die Einflüsse der Zivilisation vermuteten, und fasste sie unter dem Oberbegriff Zivilisationskrankheiten zusammen.
Reihenfolge	 	 Indem zu erledigende Aufgaben in einer festgelegten Reihenfolge schlichtweg abgearbeitet werden, ohne die Ordnung täglich neu festlegen zu müssen, spart man Zeit, macht weniger Fehler und arbeitet insgesamt sehr effizient. 	 Dieses bringt die Struktur, die aus den Gebärden dekodiert wurde, vor der Audio-Umwandlung in die grammatikalisch korrekte Form des gesprochenen Deutschen, indem es den Satz sinngemäß füllt und die Wörter in die richtige Reihenfolge stellt.
rein	 	 Das erste zeigt sich deutlich im Anteil der Frauen in der Arbeitswelt: Heutzutage sind fast alle Frauen erwerbstätig, und rein männerdominierte Bereiche gibt es kaum.
reine	 	 Seitdem wurde das Thema nicht mehr auf die Gebärmutter und die Brüste reduziert, die reine Anatomie also, sondern auch unter dem Aspekt der Lust betrachtet.
reines	 	 Am besten sind kleine Schlucke in regelmäßigen Abständen – reines Wasser, Apfelschorle oder auch zuckerfreie Getränke mit Elektrolyten.
reinster	 	 In letzter Konsequenz war die industrielle Revolution die Geburtsstunde des Kapitalismus in dessen reinster Form, und es brauchte noch viele Jahrzehnte, bis man in Europa nach dem zweiten Weltkrieg mit den alten Strukturen brach und sich für die soziale Markwirtschaft entschied, eine Form, die weitgehend versucht, die Interessen der Arbeitnehmer durch staatliche Regelungen zu stärken.
Reise	 	 Heutzutage ist es nichts Außergewöhnliches, eine Reise zu unternehmen oder ein paar Tage Urlaub zu machen und zu verreisen.
Reiseländern	 	 Aber auch den Reiseländern beschert der Tourismus ein willkommenes Wirtschaftswachstum, das einen festen Bestandteil des nationalen Bruttoinlandsprodukts ausmacht, er belebt nämlich die einheimische Wirtschaft, indem er Arbeitsplätze schafft und den Ausbau der allgemeinen Infrastruktur fördert.
Reisen	 	 Im weitesten Sinne setzten also alle früheren Reisen die Arbeit als Mittel zum Zweck voraus. 	 Durch Billigflüge und Pauschalangebote sind Reisen zu touristischen Zwecken für viele Menschen erschwinglich und fast jederzeit verfügbar geworden.
Reiten	 	 Nach wie vor sind Joggen, Schwimmen und Fahrradfahren die Spitzenreiter in Deutschland, Golf und Reiten dagegen Schlusslicht.
Reiz	 	 Die anderen, die notorischen Pauschalltouristen, haben im Laufe der Zeit festgestellt, dass die Hotelburgen, ob die in Phuket, Hurghada oder auf Mallorca alle gleich aussehen und wenig Neues zu bieten haben, zu langweilig und zu anonym sind, als dass einen besonderen Reiz hätten.
reizbarer	 	 Menschen, die häufig Lärm ausgesetzt sind oder unter einem hohen Leistungsdruck stehen und daher Stress als Belastung empfinden, sind im Allgemeinen reizbarer und reagieren sensibler auf Wetteränderungen als ausgeglichene Menschen.
reizen	 	 Kohlendioxid, Feinstaub und Stickoxide sind ebenfalls direkt spürbar, indem sie die Atemwege reizen und für eine verminderte Leistungsfähigkeit sorgen.
relativ	 	 So ist in Westeuropa die Akzeptanz gegenüber Frauen, die Schönheitskorrekturen vornehmen lassen, relativ hoch, während Männer, die sich einem verschönernden Eingriff unterziehen, als feminin, nicht männlich genug, teilweise schwach oder selbstverliebt gelten. 	 Ebenfalls relativ vorne befindet sich die sogenannte Übergangszone mit sehr starken elektrischen Aktivitäten und einem übermäßig hohen Sauerstoffverbrauch, ähnlich wie im tierischen Gehirn. 	 Grundsätzlich ist die Bereitschaft, einem kranken Menschen eine Niere, eine Leber oder eine Lunge zu spenden und so das Leben zu retten, relativ hoch und ist in den letzten Jahren kontinuierlich gestiegen. 	 Von allen grünen Energien findet die Windkraft am schwersten Zuspruch, wohingegen man sich mit einer Vorrichtung zur Energiegewinnung aus Biomasse oder einer Solaranlage auf dem eigenen Dach relativ schnell anfreundet. 	 Dabei hat die Sonnenenergie mit Sicherheit die größte Fangemeinde, die unmittelbare Nähe und die relativ kleinen Dimensionen verleihen einem nämlich das Gefühl, mit einem geringen Aufwand und ohne einen hässlichen Nebeneffekt etwas Positives für die Umwelt bewirkt zu haben.
relativiert	 	 Dieser Fortschritt erscheint uns noch heutzutage grenzenlos, und nur eine genaue Betrachtung der einzelnen Phänomene relativiert diese Vorstellung. 	 Wenn Kinseys Zahlenangaben über die Homosexualität auch noch so oft durch die spätere Forschung relativiert wurden, so legten sie doch deutlich dar, dass homosexuelle Praktiken gar nicht so selten und ungewöhnlich sind.
relativierte	 	 Die Tatsache, dass der Geschlechtsakt nur um des Aktes willen durchaus Vergnügen bereiten kann, und zwar nicht nur dem Mann, sondern auch der Frau, durchbrach die religiösen und gesellschaftlichen Moralgrenzen der Zeit, indem sie bisherige Behauptungen relativierte und manche bis dahin verschwiegene Wahrheit zutage förderte.
relevant	 	 Genauso relevant ist der persönliche Bezug des Hörers zum Sprecher, denn selbst bei sehr selbstbewussten Hörern wird die Aussage durch eine persönliche Einstellung zum Sprecher gefiltert.
religiösen	 	 Das Christentum und später der Islam verankerten fest das Verhältnis der Kinder zu ihren Eltern im Gebot der Ehre, so dass seitdem zusätzlich die religiösen Vorstellungen und die praktischen Regeln des Alltags immer stärker die Maßstäbe für die Kindererziehung setzten. 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden. 	 Ihr Verdienst ist es, dass die Sexualität heutzutage weitgehend außerhalb der moralisch-religiösen Vorstellungen sowie der institutionellen Grenzen betrachtet wird. 	 Die Tatsache, dass der Geschlechtsakt nur um des Aktes willen durchaus Vergnügen bereiten kann, und zwar nicht nur dem Mann, sondern auch der Frau, durchbrach die religiösen und gesellschaftlichen Moralgrenzen der Zeit, indem sie bisherige Behauptungen relativierte und manche bis dahin verschwiegene Wahrheit zutage förderte. 	 Ähnlich verhält es sich mit den Formulierungen: Selbst wenn Sie sich gerade auf einer politischen Veranstaltung, bei einer religiösen Zusammenkunft oder auf einer Erotikmesse befinden, muss Ihr erster Satz unverfänglich sein und das Angebot beinhalten, das Gespräch mit Ihnen eventuell schnell zu beenden.
religiöser	 	 Auch von der Ablehnung aus religiöser Überzeugung kann in diesem Zusammenhang nicht die Rede sein, denn alle großen Religionen, das Christentum, das Judentum und der Islam, befürworten die Organspende als Akt der Nächstenliebe.
rentablen	 	 Auf diese Art und Weise wird mindestens der Schein einer sinnvollen und rentablen Aktivität gewahrt.
Repertoire	 	 Aber man kann die Entwicklung auch positiv bewerten, weil jeder neue Ausdruck durch seine Nuancen das sprachliche Repertoire bereichert.
Republik	 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten. 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren.
Ressourcen	 	 Indem bei der Planung die regionalen Instanzen in die Entscheidungen über die Infrastruktur mit einbezogen werden, will dafür gesorgt werden, dass Ressourcen geschont bleiben und man den sinnlosen Raubbau nicht vorantreibt.
restliche	 	 Wie lassen sich diese erklären? In diesem Punkt sind sich die Sozialforscher einig: Wenn sich ein Kind in der Schule immer wieder langweilt, weil es den Stoff in der Hälfte der Zeit begreift, muss es sich die restliche Zeit irgendwie vertreiben. 	 Das restliche Zehntel des weltweiten Bedarfs entfällt auf den Verbrauch in den kommunalen und privaten Haushalten zum Trinken, Duschen, für die Toilettenspülung und so weiter.
Resultat	 	 Die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz ist allemal als Errungenschaft und als Resultat langer Prozesse zu werten.
Resultate	 	 Der Klassenkampf und die Arbeiterbewegung waren die logischen Resultate dieser Sichtweise.
resultiert	 	 Das zweite resultiert aus den sich verändernden Arbeitsverhältnissen und ist dem feministischen Kampf um die Gleichberechtigung zu verdanken.
retten	 	 Alkohol, Kaffee, Zigaretten oder auch weiche Drogen schädigen den Körper, wenn sie in zu großen Mengen konsumiert werden, da sind sich die Wissenschaftler und die breite Öffentlichkeit absolut einig.
revidiert	 	 Es wird überhaupt kein Organ erwähnt, daher muss das Verständnis revidiert werden.
Revolution	 	 Dies änderte sich durch die industrielle Revolution des 19. 	 Jahrhunderts brachte einen der größten Umbrüche in der europäischen Geschichte hervor, die als industrielle Revolution bezeichnet wird. 	 Von Großbritannien breitete sich die industrielle Revolution auf den europäischen Kontinent aus, so dass im 19. 	 Die soziale Folge der industriellen Revolution war also eine weitreichende Neuordnung der Gesellschaftsstrukturen. 	 Die industrielle Revolution zog darüber hinaus ein neues Verständnis von Zeit nach sich: Das übliche Arbeitspensum oder eine starke Ausrichtung nach dem Wetter beziehungsweise den Jahreszeiten, wie zum Beispiel in der Landwirtschaft wurden nämlich durch einen strikt geregelten Arbeitstag mit nicht selten bis zu 16 Stunden ersetzt.
revolutionierte	 	 Der schnell voranschreitende Wandel der Produktionsformen revolutionierte die Arbeitswelt insofern, als neue soziale Schichten entstanden und das Verständnis von Besitz und Arbeit überdacht werden musste.
Revolutionär	 	 Revolutionär war die Erkenntnis insofern, als die Empfindung des sexuellen Vergnügens nicht mehr als anrüchig galt und mit dem Rotlichtmilieu oder mit einem Ehebruch assoziiert wurde.
Revolutionäre	 	 Diese Veränderungen – und das ist das eigentlich Revolutionäre – prägen unser Leben bis heute.
revolutionärem	 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten.
Rezeptoren	 	 Das Gehirn erinnert sich an diese positiven Erlebnisse, weil die Rezeptoren bereits einmal stimuliert worden sind und das Belohnungszentrum daraufhin Dopamin ausgeschüttet hat, eine Substanz, die uns in einen Glückzustand versetzt.
rhythmischen	 	 Vergleicht man den fitten Körper einer rhythmischen Gymnastin mit einem genauso fitten Körper einer Kugelstoßerin, stellt man fest, dass sie sich äußerlich wenig gleichen.
richten	 	 Seitdem ist die Gleichstellung der beiden Geschlechter in der Arbeitswelt weit fortgeschritten, und eine egalitäre Aufteilung der Haus- und Familienarbeit das Prinzip, nach dem sich die meisten richten wollen. 	 Besonders sichtbar ist das in der Hausarbeit: Obwohl die Erwerbsarbeit zunimmt, verrichten Frauen, zeitlich gesehen, über die Hälfte mehr Hausarbeit als ihre männlichen Partner. 	 Das Experiment konnte zeigen, wie das ToM-Netzwerk mit dem Sprachenzentrum interagiert, wenn Sprachnachrichten interpretiert werden. 	 Auch das spätere, in der Antike entwickelte System der Sklaverei ermöglichte nur freien Menschen die Wahl eines Berufes, während die Sklaven ihnen zugewiesene Arbeiten zu verrichten hatten. 	 Eine traurige Berühmtheit erlangte letztes Jahr eine Gemeinde im Mecklenburg-Vorpommern, wo ein Betreiber 14 neue Windräder errichten wollte.
richtige	 	 Über die Methoden und die richtige Zusammensetzung der einzelnen Komponenten scheiden sich die Geister. 	 Aber was ist eigentlich die richtige Ernährung, die jede Liste anführt? Und was ist mit den weiteren Aspekten?. 	 Die Frage, was eine richtige Ernährung ausmacht, scheint durchaus berechtigt zu sein, weil das Thema von Moden geprägt ist, und die Anzahl der Diäten und Tipps mittlerweile ins Unermessliche steigt. 	 Sie probieren das nicht aus, im Sinne von Learning-by-doing, sondern sie treffen im Vorfeld die richtige Entscheidung, ähnlich wie Tiere, wenn sie ihre Beute suchen. 	 Dieses bringt die Struktur, die aus den Gebärden dekodiert wurde, vor der Audio-Umwandlung in die grammatikalisch korrekte Form des gesprochenen Deutschen, indem es den Satz sinngemäß füllt und die Wörter in die richtige Reihenfolge stellt.
richtigen	 	 Mittlerweile herrscht auch darüber Einigkeit, dass zur richtigen kindlichen Entwicklung Grenzen gehören, die einem Kind in seiner Entfaltung Orientierung und Halt geben und so die richtigen Verhaltensweisen aufzeigen, damit es die Spielregeln des menschlichen Zusammenlebens begreift und erlernt.
Richtigkeit	 	 Es ist ein simpler Trick, mit dem man dem Gehirn die Richtigkeit und vor allem die Zweckmäßigkeit des eigenen Tuns begreiflich macht.
Richtung	 	 Den Natur- und Materialstudien, den Analysen Alter Meister und dem Aktunterricht waren in jeder Unterrichtsstunde Bewegungs- und Atemübungen vorangestellt, damit sich Studierende entkrampfen und lockern, um im künstlerischen Prozess aus dem „Fließenden Richtung und Ordnung“ zu schaffen.
richtungsweisend	 	 Weder für die körperliche, noch für die psychische Gewalt gibt es heutzutage einen Platz, an deren Stelle sind richtungsweisend Verständnis, Hilfsbereitschaft, Erklärung und Kommunikation in einer verständlichen Sprache getreten.
rief	 	 Diese Erkenntnis rief die Vertreter der traditionellen Moral an den Start  und äußerte sich in weltweiten Protesten.
riefen	 	 Seine Behauptungen, Pflanzen könnten zielorientiert handeln, seien denkfähig und imstande, ihre Umgebung bewusst zu erkunden, riefen bei den meisten seiner Fachkollegen bloßes Kopfschütteln hervor. 	 Neben den üblichen Protestaktionen, Bürgerinitiativen und Briefen an die Landesregierung greift man schon mal zur Trickkiste und benennt ein Stück Acker in ein Naturschutzgebiet um, wo seltene Pflanzen wachsen oder vom Aussterben bedrohte Tiere beheimatet sind.
riesige	 	 Zu den weiteren Umweltbelastungen zählen vor allem die Müllmengen, der Licht-Smog, also riesige Lichtglocken über dicht besiedelten Gebieten, die das natürliche Lichtempfinden beeinträchtigen, der permanente Lärm sowie radioaktive Abfälle aus Kernkraftwerken, für deren sichere Lagerung beziehungsweise Dekontamination immer noch keine Lösung gefunden wurde.
Ringen	 	 Eine zu große Anzahl an Mitentscheidern bremst diesen Prozess und erstickt im Keim die besten Ideen, so dass nach zähem Ringen aus einer Innovation nur ein weichgespültes Standardprodukt herauskommt, das weder konkurrenzfähig, noch besonders attraktiv ist.
Risiken	 	 Aus heutiger Perspektive handeln die Kinder in „Struwwelpeter“ allerdings so, wie Kinder es seit ewigen Zeiten tun: Sie hören nicht auf ihre Eltern, probieren unterschiedliche Sachen aus, können die Risiken nicht einschätzen oder sie verletzen sich unfreiwillig. 	 Dadurch, dass wir uns in einem Training regelmäßig unter Beweis stellen und die Grenzen testen, stellt sich ziemlich bald ein Gefühl der Stärke und Unbesiegbarkeit ein, weil wir Risiken selbstbewusster begegnen und Gefahren besser einschätzen können.
Risiko	 	 Durch die erweiterten Gefäße fließt insgesamt mehr Blut, der Blutdruck sinkt also dauerhaft, das Risiko der Blutgerinnsel reduziert sich drastisch, und die Herzmuskulatur wird gestärkt.
Ritual	 	 Aber auch den Eltern eröffnet das Vorlesen neue Möglichkeiten, wenn sie die gemeinsame Zeit als festes Ritual in den Alltag integrieren und sie nicht nur als Schlüssel zum Wissen, zur Bildung und Kommunikation betrachten.
Rohstoff	 	 Angenommen, dass im Ausland der Preis für Soja oder für einen bestimmten Rohstoff steigt, hat das eine unmittelbare Auswirkung auf die deutsche Ökonomie und den Lebensstandard.
Rohstoffen	 	 Die Gewinnung von Rohstoffen und deren industrielle Verarbeitung unter Nutzung von Energie führen zur Entstehung von organischen und anorganischen Abfällen, die direkt in die Umwelt entsorgt werden und so die Natur verschmutzen.
Rolle	 	 Weil dank der Globalisierung der Austausch zwischen den einzelnen Staaten, Unternehmen und auch Privatpersonen intensiviert wird, muss die Rolle der Beziehungen nicht nur in der Wirtschaft, sondern auch in der Politik, Kultur, Sprache, Technik und Wissenschaft neu definiert werden. 	 Das Alter und das Geschlecht sind grundsätzlich unerheblich, weitere Faktoren, wie die Körpergröße oder Hautfarbe spielen eine untergeordnete Rolle und sind nur in Ausnahmefällen entscheidend. 	 Aber wieso schaffen es die Transplantationsmediziner nicht, den Menschen plausibel zu machen, dass sie nach dem Tod ihre Organe nicht länger benötigen, eben jene Organe, auf die andere Menschen dringend angewiesen sind? Der Tod scheint hierbei eine zentrale Rolle zu spielen. 	 Anders als beim Fernsehen, wo das Visuelle vieles vorwegnimmt, ist der Zuhörer zwar gezwungen, sich anzustrengen, aber er erhält dafür die unschätzbare Freiheit zur Selbstinterpretation und kann so Teil der Erzählung werden, in fremde Schauplätze einzutauchen, in eine Rolle zu schlüpfen oder sich in eine völlig andere Zeit hineinzuversetzen.
Rollen	 	 Durch das neue Denken werden die Ungleichheiten nicht auf die traditionellen Rollen zurückgeführt, sondern durch den Charakter erklärt, und erscheinen dadurch weniger wichtig, denn sie dürfen als Teil der Persönlichkeit nicht in Frage gestellt, sondern müssen hingenommen werden. 	 Die breite Palette an Rollen, Charakteren und Handlungsmustern hilft ihnen, die Empathie für Mitmenschen zu entwickeln und ihre sozialen Fähigkeiten zu festigen, denn je häufiger und verschiedenartiger sie diese Rollen durchspielen, über eine desto höhere Sozialkompetenz verfügen sie im wahren Leben.
Rollenbilder	 	 Dadurch werden die alten Rollenbilder nämlich weniger wahrgenommen und infolgedessen verharmlost.
Rollenverteilung	 	 Die strikte Rollenverteilung sah vor, dass Männer jagen gingen, während Frauen und Kinder Wurzeln, Beeren und Kleintiere sammelten.
Rom	 	 Schon in der Antike entstanden große Handelsrouten durch ganz Europa, wie zum Beispiel die Bernsteinstraße, die den Norden Europas mit Rom verband, und die Seidenstraße aus Ostasien. 	 Die Verschmutzung der Natur ist in der Tat kein neues Phänomen: Die ersten schriftlichen Beschwerden über die Luftverschmutzung stammen bereits aus dem antiken Rom vor über 2000 Jahren, sie bezogen sich jedoch auf die Beeinträchtigung der Lebensqualität durch offene Feuerstellen in Schmieden, durch die Produktion von Lederwaren oder Färben von Textilien.
Romane	 	 Während die einen Sudokus oder Kreuzworträtsel lösen, bevorzugen die anderen spannende Romane oder eine Fremdsprache, die dritten wiederum setzen sich in ihrem sozialen Engagement mit bisher unbekannten Themen auseinander.
Rost	 	 Rost bereits vor langer Zeit auf eine soziale Hysterie hingewiesen, die mit diesem elitären Image zusammenhängt.
Rotlichtmilieu	 	 Revolutionär war die Erkenntnis insofern, als die Empfindung des sexuellen Vergnügens nicht mehr als anrüchig galt und mit dem Rotlichtmilieu oder mit einem Ehebruch assoziiert wurde.
Rotweinkonsum	 	 Bewiesen ist zum Beispiel, dass ein regelmäßiger Rotweinkonsum in geringen Mengen einen positiven Einfluss auf das Wohlbefinden im Alter hat.
Routine	 	 Vor allem die Routine am Arbeitsplatz hat einen negativen Touch, da sie meist mit Langeweile, Monotonie und Abwechslungsarmut assoziiert wird. 	 Betrachtet man die Routine jedoch von der betriebswirtschaftlichen Seite, so fällt die Bilanz erstaunlich positiv aus. 	 Dass die Routine eine durchaus positive Komponente enthält, sieht man am Beispiel des Wortes „routiniert“. 	 Das Motto soll lauten: Routine ist gut und nützlich, aber zu viel Routine macht das Leben anstrengend und öde. 	 Nicht ohne Grund geben Alleinerziehende, die neben dem Job auch noch die Haushaltsarbeit bewältigen müssen, in allen Umfragen die alltägliche Routine als Belastung Nr.
Routinen	 	 Menschen ohne Routinen gibt es nicht. 	 Auf ihre Routinen angesprochen, reagieren die meisten Menschen mit einem verhaltenen Lächeln oder wechseln das Thema. 	 Durch solche Routinen schafft man auch Räume für Kreatives, das uns am Ende des Tages wichtig ist und in Erinnerung bleibt. 	 Dagegen sind die Routinen im Alltag im Vergleich dazu weniger spektakulär, weil sie oft ohne Außenstehende vollzogen werden. 	 Ein weiterer Punkt ist, Routinen trotz all ihrer Attraktivität mit einem realistischen Auge zu betrachten und sie mit Bedacht in den Alltag zu integrieren.
routiniert	 	 Hat man im Beruf einen Auftrag routiniert ausgeführt, erntet man meist Anerkennung und Bewunderung für persönliche Fähigkeiten, gepaart mit langjährigen Erfahrungen – beides hoch geschätzte Qualifikationen.
routinierte	 	 In den meisten Fällen sind sie uns ins Fleisch und Blut übergegangen, so dass wir nicht einmal merken, dass es sich um routinierte Aktivitäten handelt. 	 Auf unseren Arbeitsalltag übertragen, könnte dies bedeuten, dass wir für routinierte Handlungen weniger Energie aufwenden müssen und gleichzeitig das Fehlerrisiko minimieren.
Routinierte	 	 Routinierte Handlungen mögen monoton sein, aber sie verschaffen dem menschlichen Körper als eine Art Stand-by-Modus die nötigen Leerläufe, die für Höhenflüge und geistige Blitze unentbehrlich sind.
routinierten	 	 Sich zu hohe Ziele zu stecken oder den Tag von morgens bis abends mit routinierten Tätigkeiten vollzustopfen, ist nicht Sinn der Sache.
routinierter	 	 Unser Gehirn trickst uns sogar aus, indem es beim Vollzug routinierter Handlungen Botenstoffe ausschüttet, die uns dafür belohnen.
Rudern	 	 In Anbetracht der Tatsache, dass Fußball im unteren Mittelfeld rangiert, stellt sich allerdings die Frage, warum ein Weltmeister im Fußball in Deutschland mit einem Jahresgehalt von 20 Millionen Euro rechnen kann, während der amtierende Weltmeister im Rudern nicht einmal ein Hundertstel davon bekommt.
rufen	 	 Sie verfügen auch über ein funktionales Gedächtnis, in dem sie Ereignisse abspeichern und bei Bedarf abrufen können, um eine Handlung zu vollziehen. 	 Eine eigene Bestimmung der Arbeitszeiten oder der Tätigkeiten blieb bis dahin nur freien Berufen vorbehalten. 	 An mehr scheint der Großteil der Touristen nicht interessiert zu sein, was man ihnen auch nicht verübeln kann, arbeiten sie doch im Heimatland in durchschnittlichen, zum Teil anstrengenden Berufen für nicht viel Geld.
Ruhe	 	 Umso wichtiger ist es, sich genug Zeit für den regelmäßigen Schlaf zu nehmen, und dieses natürliche Bedürfnis nach Ruhe und Entspannung nicht als etwas Überflüssiges anzusehen, sondern als eine Zeit, die der Körper für die Regeneration benötigt, um wieder auf Trab zu sein. 	 Der bewusste Verzicht auf die Geräusche, auf elektronische Medien sowie Termine könnte zu einer erholsamen Oase werden, in der alle Beteiligten zur Ruhe kommen.
ruhige	 	 Zuverlässiger erschienen da die Monotasker, die durch ihre ruhige und überlegte Art Zuverlässigkeit ausstrahlten und so Vertrauen und Zuversicht schafften – zwei Eigenschaften, die mit der ökonomischen Stabilität und dem finanziellen Erfolg stark konnotiert werden.
ruhigen	 	 Wenn sich der Organismus permanent in einem ruhigen Zustand befinden würde, wüsste er mit der Zeit nicht mehr, wie er mit Gefahren umzugehen hat, weil er die Grenzen seiner Belastbarkeit schlichtweg verlernen würde. 	 Durch intensives Zuhören in einer ruhigen Umgebung erschließen sich Kinder die Welt, indem sie das Gehörte mit dem bereits vorhandenen Wissen verbinden.
ruhiges	 	 Kinder entwickeln beim Vorlesen außerdem eine Menge weiterer Fähigkeiten, wie zum Beispiel die Konzentration und ein kontrolliertes, ruhiges Zuhören, die im späteren Berufsalltag und Privatleben sehr wichtig sind.
rundum	 	 Es ist also ein rundum gutes und sinnvolles Produkt.
Ruß	 	 Wenn Rauch, Staub, Ruß oder auch Geruchsstoffe freigesetzt werden, gelangen sie direkt in die Atmosphäre und sind oft mit bloßem Auge sichtbar.
Räume	 	 Durch solche Routinen schafft man auch Räume für Kreatives, das uns am Ende des Tages wichtig ist und in Erinnerung bleibt.
räumen	 	 “ räumen Sie alle negativen Eindrücke aus dem Weg, weil Sie die Schuld an der gescheiterten Kommunikation auf sich nehmen und eine höfliche Entschuldigung vorbringen.
räumliche	 	 Diese räumliche Distanz vergrößerte die systembedingte Kluft zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern zusätzlich.
Rückenschmerzen	 	 Als besonders erfolgreich erweist sich die Rehabilitation durch Sport bei Störungen des Bewegungsapparates sowie bei Rückenschmerzen und Verspannungen.
Rückfragen	 	 Bei Unklarheiten werden Rückfragen gestellt oder es wird um eine Bestätigung gebeten.
Rückgang	 	 Eine Studie um den US-Ökonomen Barro geht von einem Rückgang des Konsums um ca.
Rückkehr	 	 Rückkehr zur Tradition: Monotasking.
rückständig	 	 Was die öffentliche Sexualmoral anging, zeigte sich Westdeutschland im Vergleich zu Ostdeutschland eher rückständig und verklemmt.
Sache	 	 Nicht viele Dinge auf einmal, sondern eine Sache mit voller Konzentration zu verfolgen, führt also zum gewünschten Erfolg, weil man nur so seine Potenziale nutzen kann.
Sachen	 	 Aus heutiger Perspektive handeln die Kinder in „Struwwelpeter“ allerdings so, wie Kinder es seit ewigen Zeiten tun: Sie hören nicht auf ihre Eltern, probieren unterschiedliche Sachen aus, können die Risiken nicht einschätzen oder sie verletzen sich unfreiwillig. 	 Dass wir bestimmte Sachen besonders genießen, eine Sympathie empfinden oder mit Vorliebe etwas tun, ist nichts Außergewöhnliches.
sagen	 	 Hinzu kommt die ständige Erreichbarkeit, die von den Chefetagen als schick und modern angepriesen wird, aber bei einer näheren Betrachtung nur eine bequeme Ausrede für das eigene organisatorische Versagen ist. 	 Auch auf solche Erlebnisse am privaten PC, die wir unbewusst als eigenes Versagen deuten, reagiert unser Körper mit einem Adrenalin-Cortisol-Cocktail. 	 Die Proportionen werden sozusagen durch die Brille unserer kulturellen, durchaus sexistisch geprägten Vorstellungen wahrgenommen. 	 Infolgedessen interpretieren Autisten sprachliche Aussagen häufig im Wortsinn und lesen nicht zwischen den Zeilen. 	 Allerdings weist das Wort „ständig“ lediglich auf die Frequenz, nicht jedoch auf die Qualität der Aussagen hin, und „Austausch“ sagt über die Ziele nichts aus.
Sagen	 	 “ Das Vorlesen hat in unserer Kultur eine lange Tradition, die im mündlichen Vortragen alter Sagen und Mythen ihren Ursprung hat.
sagt	 	 Wenn ihnen gesagt wird, dass vor allem das freie Spielen, Toben und Ausprobieren zu einer normalen Entwicklung eines Kindes gehören, zeigen sie sich enttäuscht. 	 Allerdings weist das Wort „ständig“ lediglich auf die Frequenz, nicht jedoch auf die Qualität der Aussagen hin, und „Austausch“ sagt über die Ziele nichts aus. 	 Es ist ein besonderes Erlebnis für jedes Kind, wenn Mama oder Papa sagt „Komm, ich lese dir etwas vor.
sah	 	 Die strikte Rollenverteilung sah vor, dass Männer jagen gingen, während Frauen und Kinder Wurzeln, Beeren und Kleintiere sammelten.
sahen	 	 Dagegen sahen die Arbeitnehmer in dem Unternehmer einen Feind, gegen den man mit Streiks ankämpfen musste, um das Geforderte, zum Beispiel mehr Lohn, zu erhalten.
saisonalen	 	 Fest steht jedoch, dass eine ausgewogene Kost aus saisonalen Nahrungsmitteln mit einem ungefähr gleichen Anteil an Kohlenhydraten, Fett und Eiweiß mit genügend Mineralien und Vitaminen am gesündesten ist.
sammelten	 	 Die Forscher kommen zu dem Schluss, dass der gesamte Wachstumsprozess der Wurzel gesteuert wird, indem die in der Wurzelhaube gesammelten Informationen in der Übergangszone verarbeitet werden.
Sammlung	 	 „Struwwelpeter“ ist eine Sammlung von Kurzgeschichten, deren Protagonisten, allesamt Kinder, ihren Eltern Sorgen bereiten, und, modern ausgedrückt, etwas problematisch sind.
sanfte	 	 Eine tolle Antwort auf die globale Entwicklung des Massentourismus ist der sanfte Tourismus, auch der nachhaltige Tourismus genannt, denn er versucht, ein anderes Zeichen zu setzen, indem er die Gegebenheiten vor Ort berücksichtigt und den Profit nicht in den Vordergrund stellt.
sanitären	 	 Viel Wasser wird verschmutzt, weil es keinen ausreichenden Zugang zu sanitären Anlagen gibt.
Sarah	 	 Sarah Speck, die in mehreren Untersuchungen die Ungleichheit in den heterosexuellen Beziehungen erforscht haben, sprechen in dem Zusammenhang von einer „Retraditionalisierung“. 	 In der Praxis wird heutzutage das, was gemeinhin unter Geschlechterrollen bekannt ist, individualisiert, indem die Strukturen nicht dem Geschlecht selbst, sondern dem individuellen Verhalten einer Person zugeordnet werden, so die These von Sarah Speck.
Satz	 	 Jede der präsentierten Geschichten enthielt einen ironischen Satz beziehungsweise eine Satzsequenz. 	 Dieses bringt die Struktur, die aus den Gebärden dekodiert wurde, vor der Audio-Umwandlung in die grammatikalisch korrekte Form des gesprochenen Deutschen, indem es den Satz sinngemäß füllt und die Wörter in die richtige Reihenfolge stellt. 	 Ähnlich verhält es sich mit den Formulierungen: Selbst wenn Sie sich gerade auf einer politischen Veranstaltung, bei einer religiösen Zusammenkunft oder auf einer Erotikmesse befinden, muss Ihr erster Satz unverfänglich sein und das Angebot beinhalten, das Gespräch mit Ihnen eventuell schnell zu beenden.
Satzes	 	 Auch dafür fand man eine Lösung: Indem das kontextsensitive System den Sinn des Satzes analysiert, wählt es aus eingespeisten Vorschlägen die beabsichtigte Bedeutung.
Satzstellung	 	 Allem voran ist die Satzstellung in beiden Varianten nicht gleich, denn die Gebärdensprache verfügt über keine grammatikalisch gekennzeichneten Zeitformen und keine Füllwörter.
Satzstrukturen	 	 Darüber hinaus lernen Kinder die Sprache, indem sie neue Wörter, Bedeutungen und Synonyme kennen lernen, intuitiv die Satzstrukturen begreifen, die Intonation und Aussprache vorgeführt bekommen und das alles in ihren eigenen Sprachschatz übernehmen.
saubere	 	 Wenn es bloß nicht dieses eine kleine Aber gäbe! Die Bevölkerung in den ländlichen Regionen, wo die meisten Windparks entstehen, steht Neuerungen durchaus offen gegenüber – eine saubere Umwelt wollen wir schließlich alle – und verfolgt mit großem Interesse die gesamte, oft langjährige  Sondierungsphase, die der Errichtung von Windkraftanlagen vorangeht.
sauberen	 	 Seit der freie Zugang zum sauberen Wasser als Menschrecht deklariert wurde, ist das Problem sichtbar geworden. 	 Seit der freie Zugang zum sauberen Wasser als Menschenrecht deklariert wurde, ist das Problem sichtbar geworden.
Sauberkeit	 	 Auf gut Deutsch: Während eine Frau früher geputzt hat, weil das von ihr erwartet wurde, putzt sie heute, weil sie „das Bedürfnis nach Sauberkeit hat“, wohingegen ein Mann auch heutzutage nicht putzt, aber aus vermeintlich anderen Gründen und zwar, weil er andere Interessen hat.
Sauerstoff	 	 Indem Adrenalin ausgeschüttet wird, schaltet der Organismus auf Alarmbereitschaft: der Blutzucker steigt, die Augen fokussieren, die Muskeln sind angespannt und die Atemwege weiten sich, um den Körper mit zusätzlichem Sauerstoff zu versorgen. 	 Durch die frische Luft wird der Körper besser mit Sauerstoff versorgt, denn das Blut zirkuliert schneller und das Lungenvolumen erweitert sich.
Sauerstoffaufnahme	 	 Selbst die kleinsten Gefäße werden besser durchblutet, so dass sich die Sauerstoffaufnahme des gesamten Körpers erhöht.
Sauerstoffversorgung	 	 Gleichzeitig hilft die verbesserte Sauerstoffversorgung des Körpers, den alltäglichen Stress erfolgreich abzubauen, und fördert die Konzentration und Effizienz.
Sauna	 	 Ohne dass man dem anderen zu nahe tritt, lassen sich beispielsweise wertvolle Tipps zum Umgang mit leichten Beschwerden austauschen, wie die Abhärtung durch Sauna oder Outdoor-Aktivitäten.
Scannerröhre	 	 Dadurch sollte verhindert werden, dass die Probanden auf andere Gedanken kommen, durch den Aufenthalt in der Scannerröhre abgelenkt sind oder sich langweilen.
Schaden	 	 Der entstandene Schaden ist immens, denn die Nachzahlung ist nur die Spitze des Eisbergs. 	 Dabei sind die organischen Abfälle, sofern sie tatsächlich nicht chemisch belastet sind, vergleichsweise wenig schädlich, da sie abbaubar sind, während die anorganischen Abfälle, wie Plastik, Chemikalien oder Radioaktivität den größten Schaden verursachen. 	 Ein wirtschaftlicher Schaden infolge einer Naturkatastrophe lässt sich insgesamt sehr schwer beziffern, denn in die Rechnung fließen sowohl primäre als auch sekundäre Schäden. 	 In der zweiten Situation wird das Leben stärker eingeschränkt, was einen erheblich höheren wirtschaftlichen Schaden verursacht, jedoch ca. 	 Infolgedessen gefährdet man die Biodiversität und dem Ökosystem wird dauerhaft Schaden zugefügt.
Schadens	 	 In Anbetracht des großen Schadens und der umfangreichen Planung rechnete man damit, dass alles höchstwahrscheinlich sehr lange dauern wird. 	 Zwar wird in jeder Krise gefragt, ob die Sicherung der Wirtschaftlichkeit nicht im Gegensatz zur Sicherung der Gesundheit steht, aber die Untersuchungen zeigen eindeutig, dass dieser Gegensatz nicht existiert, weil es bei allen Versuchen nur um die Minimierung des Schadens geht.
Schadensersatzzahlungen	 	 In den meisten Fällen ist die eigene Patent- oder Markenanmeldung beim Patentamt empfehlenswert, um einen eventuellen Markenstreit und Schadensersatzzahlungen zu vermeiden.
Schadstoffe	 	 Trotz aller Auflagen und der modernsten Technik ist es kaum möglich, alle Schadstoffe zu filtern. 	 Die Bodenkontamination ist dagegen in erster Linie dadurch schädlich, dass Schadstoffe im Boden fest gebunden werden, weshalb die Bodensanierung theoretisch zwar möglich, aber aufgrund der Kostenintensität kaum durchführbar ist. 	 Die im Bodenreich gebundenen Schadstoffe mineralisieren die Nährstoffe und beeinträchtigen das Bodenleben nachhaltig, indem sie Lebewesen töten und so die Artenvielfalt reduzieren.
Schaffen	 	 Was das architektonische Schaffen angeht, so wird das Bauhaus, wie Peter Hahn es formulierte, „nicht selten für die Unwirtlichkeit unserer Städte verantwortlich gemacht, für die große Landzerstörung durch eintönige Container-Architekturen und seelenlose Großsiedlungen. 	 Zahlreiche Bauhäusler gingen ins Exil und verfolgten ihr künstlerisches Schaffen im Ausland weiter.
schaffen	 	 Aber wieso schaffen es die Transplantationsmediziner nicht, den Menschen plausibel zu machen, dass sie nach dem Tod ihre Organe nicht länger benötigen, eben jene Organe, auf die andere Menschen dringend angewiesen sind? Der Tod scheint hierbei eine zentrale Rolle zu spielen. 	 Jedoch haben auch sie einen unschätzbaren Wert, sie schaffen nämlich einen geregelten Ablauf. 	 Routinierte Handlungen mögen monoton sein, aber sie verschaffen dem menschlichen Körper als eine Art Stand-by-Modus die nötigen Leerläufe, die für Höhenflüge und geistige Blitze unentbehrlich sind.
Schaffenden	 	 Diese Herabstufung eines Schaffenden vom Rang eines Künstlers, der bis dahin in der Gunst der Mäzene lebte, zum Status eines Arbeiters, der seinen Unterhalt selbst verdient, entsprach voll und ganz dem proletarischen Gedanken der Weimarer Republik.
schafft	 	 Schönheitsoperationen gehören seit einigen Jahrzehnten zu unserem Alltag, und obwohl das Millionengeschäft zahlreiche Arbeitsplätze schafft und medizinisch etabliert ist, gerät es immer wieder in die Kritik der Moralapostel. 	 In der Praxis hat sich nämlich eines deutlich gezeigt: Wer sich mit vielen Arbeiten in der gleichen Zeit beschäftigt, schafft nichts. 	 Durch solche Routinen schafft man auch Räume für Kreatives, das uns am Ende des Tages wichtig ist und in Erinnerung bleibt. 	 Dadurch, dass beide Parteien etwas davon haben, schafft es darüber hinaus ein Gefühl von Geben und Nehmen, stellt beide Beteiligten auf eine Höhe und wertet sie auf. 	 Aber auch den Reiseländern beschert der Tourismus ein willkommenes Wirtschaftswachstum, das einen festen Bestandteil des nationalen Bruttoinlandsprodukts ausmacht, er belebt nämlich die einheimische Wirtschaft, indem er Arbeitsplätze schafft und den Ausbau der allgemeinen Infrastruktur fördert.
schafften	 	 Zuverlässiger erschienen da die Monotasker, die durch ihre ruhige und überlegte Art Zuverlässigkeit ausstrahlten und so Vertrauen und Zuversicht schafften – zwei Eigenschaften, die mit der ökonomischen Stabilität und dem finanziellen Erfolg stark konnotiert werden.
Schaffung	 	 Während die Kunst für die Schaffung des Schönen zuständig war, so war die Industrie für die gleichbleibende Qualität, und das Handwerk für das Bequeme und Nützliche verantwortlich.
schalten	 	 Einerseits machen ihnen Recruiter und Headhunter sowie persönliche Beziehungen die Beute streitig, andererseits ergreifen immer mehr Arbeitssuchende selbst die Initiative, schreiben Initiativbewerbungen oder schalten private Kontakte ein.
schaltet	 	 Indem Adrenalin ausgeschüttet wird, schaltet der Organismus auf Alarmbereitschaft: der Blutzucker steigt, die Augen fokussieren, die Muskeln sind angespannt und die Atemwege weiten sich, um den Körper mit zusätzlichem Sauerstoff zu versorgen.
Schamgrenze	 	 Durch die Absenkung der Schamgrenze in der persönlichen Unterhaltung fand auch die Öffentlichkeit ein neues Diskussionsthema, das schließlich die Sexualmoral neu definierte.
scharf	 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren. 	 In der Fachsprache unterscheidet man jedoch trennscharf zwischen einer Vorliebe und einer Sucht.
scharren	 	 Umso mehr Gegner scharren sich um jedes Windparkprojekt – ein Phänomen, das seit Jahren einerseits polarisiert, andererseits tatsächlich auf viel öffentliches Verständnis stößt.
Schattenseiten	 	 Die Globalisierung mag ihre Schattenseiten haben, trotzdem ist eines nicht von der Hand zu weisen: Sie zwingt die Gesellschaften weltweit, ihre Meinung zu beinahe allen Lebensbereichen zu hinterfragen, indem sie zum sozialen Diskurs anregt.
Schattenwurf	 	 Denn nach wie vor befürchten die Menschen einen Schattenwurf im Garten beziehungsweise auf dem Feld, einen hörbaren Schall, auch dass die Erzeugung des Stroms krebserregend ist, oder dass die Nutztiere, die in der Nähe weiden, erkranken können.
Schauplätze	 	 Anders als beim Fernsehen, wo das Visuelle vieles vorwegnimmt, ist der Zuhörer zwar gezwungen, sich anzustrengen, aber er erhält dafür die unschätzbare Freiheit zur Selbstinterpretation und kann so Teil der Erzählung werden, in fremde Schauplätze einzutauchen, in eine Rolle zu schlüpfen oder sich in eine völlig andere Zeit hineinzuversetzen.
schaut	 	 Folglich dreht es sich zunächst einmal zu den anderen Kindern, schaut sich um, fängt an, andere anzusprechen oder sogar die Antworten laut zu rufen. 	 Den dritten wiederum, die hinter den Kulissen der Wirtschaft die Gewinne gesehen und die Slogans der Werbung schnell durchschaut haben, ist ein kritischer Blick zu verdanken.
scheiden	 	 Über die Methoden und die richtige Zusammensetzung der einzelnen Komponenten scheiden sich die Geister. 	 Der Autor der Untersuchung, der französische Forscher Nicola Spotorno, ist der Meinung, dass Ironie ein Beispiel dafür sei, wie sich Gesagtes und Gemeintes unterscheiden würden. 	 Nicht nur für sehr große Unternehmen ist eine zu hohe Anzahl an Investoren, die in Unternehmensbelangen ein Mitspracherecht haben oder in ihrer Beratungsfunktion mitentscheiden dürfen, ungünstig.
Schein	 	 Wie wichtig der äußere Schein in Verbindung mit dem Geschlecht ist, zeigt sich jedoch am besten am Beispiel der Sexualität. 	 Auf diese Art und Weise wird mindestens der Schein einer sinnvollen und rentablen Aktivität gewahrt.
scheinen	 	 Dem heutigen Publikum erscheinen die erzieherischen Vorschläge, die Hoffmann präsentiert, völlig inakzeptabel. 	 Durch das neue Denken werden die Ungleichheiten nicht auf die traditionellen Rollen zurückgeführt, sondern durch den Charakter erklärt, und erscheinen dadurch weniger wichtig, denn sie dürfen als Teil der Persönlichkeit nicht in Frage gestellt, sondern müssen hingenommen werden. 	 Die Regionen scheinen zwar auf den ersten Blick reich zu sein, aber von dem Geld bleibt für andere Investitionen nicht viel übrig. 	 Jede Katastrophe, Naturkatastrophe wie menschenerzeugte Katastrophe, ist ein Ausnahmezustand, der bestehende Regeln in einem anderen Licht erscheinen lässt.
scheint	 	 Es scheint für viele Menschen schier aussichtslos, aus diesem Teufelskreis, der aus einer ganzen Reihe kleiner Stresssituationen in allen Lebensbereichen besteht, herauszukommen. 	 Zwar ist die Größe des Busens oder des Penis für die Fortpflanzung selbst unerheblich, aber auch hier scheint der soziale Zwang stärker als die biologische Notwendigkeit zu sein. 	 Die Frage, was eine richtige Ernährung ausmacht, scheint durchaus berechtigt zu sein, weil das Thema von Moden geprägt ist, und die Anzahl der Diäten und Tipps mittlerweile ins Unermessliche steigt. 	 Dieser Fortschritt erscheint uns noch heutzutage grenzenlos, und nur eine genaue Betrachtung der einzelnen Phänomene relativiert diese Vorstellung. 	 Aber wieso schaffen es die Transplantationsmediziner nicht, den Menschen plausibel zu machen, dass sie nach dem Tod ihre Organe nicht länger benötigen, eben jene Organe, auf die andere Menschen dringend angewiesen sind? Der Tod scheint hierbei eine zentrale Rolle zu spielen.
scheitern	 	 Dass circa 80 Prozent der Neugründer innerhalb der ersten drei Jahre scheitern und nach den weiteren zwei Jahren nur noch eines von zehn Start-ups erfolgreich auf dem Markt agiert, ist in Anbetracht dessen eine traurige Zahl. 	 Viele können sich gegen die Konkurrenz nicht behaupten oder scheitern an der Preispolitik.
Scheitern	 	 Ferner ist für das Scheitern in vielen Fällen die Nichteinhaltung der Marken- und Patentrechte verantwortlich, denn die Marken und patentierte Lösungen sind die wesentlichen Werte eines jeden Unternehmens und unterliegen dem Markenschutz. 	 Auch Meinungsdifferenzen unter Gesellschaftern, ganz gleich, ob persönlicher oder geschäftlicher Natur, können ein Grund für das Scheitern sein.
scheuen	 	 Selbst Angehörige, die  im Sinne des Verstorbenen über eine mögliche Spende entscheiden, liegt dessen Zustimmung in schriftlicher Form nicht vor, scheuen die Verantwortung, indem sie auf ebendiese Zustimmungsregelung verweisen.
Schicht	 	 Für diese Schicht war die Einstellung in einer Fabrik die einzige Überlebenschance, so dass ein weiteres Phänomen zu beobachten war, und zwar die Landflucht.
Schichten	 	 Der schnell voranschreitende Wandel der Produktionsformen revolutionierte die Arbeitswelt insofern, als neue soziale Schichten entstanden und das Verständnis von Besitz und Arbeit überdacht werden musste. 	 Besorgnis erregend ist ebenfalls die Tatsache, dass die Wasserreservoirs in den tiefen Schichten der Erde auf natürlichem Wege nicht schnell genug aufgefüllt werden können, wenn zu viel Grundwasser genutzt wird.
schichtweise	 	 Trotz der zunehmenden Technisierung zeichnet sich jedoch ein spannender Trend ab – die Wiederentdeckung von natürlichen Stoffen, wie Merino-Wolle oder Kaschmir, die schichtweise in die synthetische Kleidung eingenäht werden.
schick	 	 Hinzu kommt die ständige Erreichbarkeit, die von den Chefetagen als schick und modern angepriesen wird, aber bei einer näheren Betrachtung nur eine bequeme Ausrede für das eigene organisatorische Versagen ist.
schier	 	 Es scheint für viele Menschen schier aussichtslos, aus diesem Teufelskreis, der aus einer ganzen Reihe kleiner Stresssituationen in allen Lebensbereichen besteht, herauszukommen.
schimmert	 	 Diese Angst haben wir zwar recht gut im Griff, aber in manchen Situationen schimmert sie noch durch.
Schlaf	 	 Stress wird meistens im Schlaf abgebaut. 	 Umso wichtiger ist es, sich genug Zeit für den regelmäßigen Schlaf zu nehmen, und dieses natürliche Bedürfnis nach Ruhe und Entspannung nicht als etwas Überflüssiges anzusehen, sondern als eine Zeit, die der Körper für die Regeneration benötigt, um wieder auf Trab zu sein.
Schlaflosigkeit	 	 Zahlreiche Menschen leiden heutzutage unter Schlaflosigkeit oder unter Schlafstörungen, die in den meisten Fällen nicht auf körperliche Ursachen, sondern auf äußere Faktoren, wie Lärm und Helligkeit, oder schlechte Gewohnheiten, wie beispielsweise auf späten Kaffeekonsum zurückzuführen sind.
Schlafzimmer	 	 Indem man die Privatsphäre weitgehend geöffnet, und die Praktiken aus dem Schlafzimmer publik gemacht hat, wurde zunächst einmal mit herrschenden Tabus gebrochen.
Schlag	 	 Mit einem Schlag gerät die heile Welt ins Wanken, der Dorffrieden ist gestört, und das Projekt droht zu scheitern.
schlagen	 	 Kluge ist es für die Angehörigen oft unverständlich, dass jemand, dessen Herz sie noch schlagen sehen, verstorben ist.
schlecht	 	 Nur durch unser klischeehaftes Denken lässt sich erklären, warum das angeborene und evolutionär bedingte Streben eines Menschen nach einer Verbesserung je nach Geschlecht unterschiedlich bewertet wird. 	 Wie wichtig der äußere Schein in Verbindung mit dem Geschlecht ist, zeigt sich jedoch am besten am Beispiel der Sexualität. 	 Die Grenzen der Freiheit und des Erreichbaren waren durch das Geschlecht und die Standeszugehörigkeit fest definiert und meist undurchlässig. 	 Um den angeblichen Statusverlust zu kompensieren, seien Frauen, die mehr als ihre Partner verdienen, daran interessiert, dass der Mann einer aushäusigen, oft schlecht bezahlten Tätigkeit nachgeht, zum Beispiel im kulturellen Bereich. 	 In der Praxis wird heutzutage das, was gemeinhin unter Geschlechterrollen bekannt ist, individualisiert, indem die Strukturen nicht dem Geschlecht selbst, sondern dem individuellen Verhalten einer Person zugeordnet werden, so die These von Sarah Speck.
schlechte	 	 Zahlreiche Menschen leiden heutzutage unter Schlaflosigkeit oder unter Schlafstörungen, die in den meisten Fällen nicht auf körperliche Ursachen, sondern auf äußere Faktoren, wie Lärm und Helligkeit, oder schlechte Gewohnheiten, wie beispielsweise auf späten Kaffeekonsum zurückzuführen sind. 	 Die schlechte Infrastruktur verstärkt das Problem zusätzlich dadurch, dass Wasser durch mangelnde Kläranlagen nicht wiederverwertet werden kann.
schlechten	 	 Grundsätzlich spielt es keine Rolle, welche Aktivitäten auf die Agenda kommen, allerdings sollte man bei schlechten Angewohnheiten aufpassen: Während gegen ein wöchentliches Biertreffen mit Freunden nichts einzuwenden wäre, sollte man beim Zigarettenkonsum vorsichtig sein.
schlechter	 	 Ähnlich wie beim Kulturkreis, wird in Bezug auf die Geschlechter mit zweierlei Maß gemessen. 	 Seitdem ist die Gleichstellung der beiden Geschlechter in der Arbeitswelt weit fortgeschritten, und eine egalitäre Aufteilung der Haus- und Familienarbeit das Prinzip, nach dem sich die meisten richten wollen. 	 Obwohl sie über bessere kognitive Fähigkeiten verfügen, sind ihre biologischen Anlagen weder besser noch schlechter und auf der emotionalen Ebene sind sie mit anderen Gleichaltrigen vergleichbar. 	 Das Ergebnis der Studie war, dass beide Geschlechter mit Arbeitszeitmodellen anders umgehen und auf Veränderungen unterschiedlich reagieren. 	 Die freie Bestimmung der täglichen Arbeitszeit hat also für beide Geschlechter sowohl Vor- als auch Nachteile.
schlechtes	 	 Ganz nach dem Motto „Es gibt kein schlechtes Wetter, nur falsche Kleidung“ ist es empfehlenswert bei jedem Wetter ausgedehnte Spaziergänge zu unternehmen, um den Körper abzuhärten.
schlichtweg	 	 Wenn sich der Organismus permanent in einem ruhigen Zustand befinden würde, wüsste er mit der Zeit nicht mehr, wie er mit Gefahren umzugehen hat, weil er die Grenzen seiner Belastbarkeit schlichtweg verlernen würde. 	 Sie wirken durch ihre Brutalität und Herzlosigkeit zum einen befremdlich, ja beinahe kriminell, zumal es sich schlichtweg um die Vernachlässigung der Aufsichtspflicht handelt, zum anderen geben sie keinerlei pädagogische Hilfestellung für die Eltern. 	 Indem zu erledigende Aufgaben in einer festgelegten Reihenfolge schlichtweg abgearbeitet werden, ohne die Ordnung täglich neu festlegen zu müssen, spart man Zeit, macht weniger Fehler und arbeitet insgesamt sehr effizient.
schließlich	 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind. 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb. 	 Der Sinneswandel setzte ein, als man nach der letzten großen Wirtschaftskrise feststellen musste, dass die alten Verhältnisse ausschließlich durch eine minutiöse Vorbereitung und ein sehr systematisches Vorgehen wiederherzustellen sind. 	 Durch die Absenkung der Schamgrenze in der persönlichen Unterhaltung fand auch die Öffentlichkeit ein neues Diskussionsthema, das schließlich die Sexualmoral neu definierte. 	 Eines der Ergebnisse dieser öffentlichen Debatte zeigte sich darin, dass man allmählich von der Überzeugung abgekommen ist, die Sexualität sei ausschließlich ein Mittel dazu, den Fortbestand der Menschheit zu sichern.
schließt	 	 Durch diese Analogie schließt er aus dem Verhalten der Pflanzen auf ihre Denkfähigkeit. 	 Hinsichtlich der botanischen Forschung  ist der Begriff nicht nur menschenzentriert, sondern vor allem nicht ausreichend, denn er schließt im Vorfeld nach physikalischen Kriterien bestimmte Spezies aus.
Schließung	 	 Nach seiner Schließung durch die Nationalsozialisten 1933 stellte das Bauhaus zwar offiziell den Betrieb ein, aber die Ideen hörten keineswegs auf zu existieren.
Schlimmer	 	 Schlimmer noch, sie fühlen sich nicht selten alleingelassen und unverstanden.
schlimmsten	 	 Sportsüchtige reagieren oft mit Kopf- und Magenschmerzen auf das Fehlen des Glückshormons, sind gereizt oder unruhig, wenn sie nicht trainieren können, in den schlimmsten Fällen werden sie sogar depressiv. 	 Wirtschaftlich erlebt das betroffene Gebiet eine Stagnation, im schlimmsten Fall verfällt es in eine schwere Rezession.
Schlucke	 	 Am besten sind kleine Schlucke in regelmäßigen Abständen – reines Wasser, Apfelschorle oder auch zuckerfreie Getränke mit Elektrolyten.
schlug	 	 Die sexuelle Revolution schlug auch deshalb solche Wellen, weil sie ganze Gesellschaften dazu zwang, ihre Einstellung zur Intimität und zu sexuellen Aktivitäten zu überdenken.
schlugen	 	 So schlugen die Meister, wie Dozierende am Bauhaus genannt wurden, einen anderen Weg ein, indem sie gezielt nach Kooperationen mit der Wirtschaft und Industrie suchten, um die Produkte möglichst schnell in Serie zu bringen oder Bauaufträge zu erhalten.
Schluss	 	 Ist das Elitäre zum Schluss doch nur auf Neid und Enttäuschung der Eltern zurückzuführen?.
Schlusslicht	 	 Tatsache ist, dass die Brustvergrößerungen bei Frauen weltweit ziemlich oben auf der Liste der Operationen stehen, die Penisvergrößerungen bei Männern dagegen fast Schlusslicht in der Statistik bilden.
schlüpfen	 	 Anders als beim Fernsehen, wo das Visuelle vieles vorwegnimmt, ist der Zuhörer zwar gezwungen, sich anzustrengen, aber er erhält dafür die unschätzbare Freiheit zur Selbstinterpretation und kann so Teil der Erzählung werden, in fremde Schauplätze einzutauchen, in eine Rolle zu schlüpfen oder sich in eine völlig andere Zeit hineinzuversetzen.
Schlüssel	 	 Aber auch den Eltern eröffnet das Vorlesen neue Möglichkeiten, wenn sie die gemeinsame Zeit als festes Ritual in den Alltag integrieren und sie nicht nur als Schlüssel zum Wissen, zur Bildung und Kommunikation betrachten.
Schmerzen	 	 Eine Belohnung in Form eines Glücksgefühls oder eine Bestrafung durch körperliches Unwohlsein oder Schmerzen treten an Stelle des Normalzustands eines suchtfreien Menschen, der solche Höhen und Tiefen in dieser Form nicht empfindet.
schmerzlindernd	 	 Auch wirkt das Rauchen von Cannabis bei Patienten mit schweren Erkrankungen schmerzlindernd und kann so zur Verbesserung der Lebensqualität beitragen.
schmilzt	 	 Zwar wird des Öfteren bemängelt, dass der Umstieg viel zu spät erfolgt und zu langsam vonstattengeht, aber die ersten Erfolge sind bereits sichtbar, und so schmilzt die Zahl der militanten Kritiker stetig.
schnell	 	 So schlugen die Meister, wie Dozierende am Bauhaus genannt wurden, einen anderen Weg ein, indem sie gezielt nach Kooperationen mit der Wirtschaft und Industrie suchten, um die Produkte möglichst schnell in Serie zu bringen oder Bauaufträge zu erhalten. 	 Diese Stressreaktionen sind für das Überleben notwendig, um die Gefahrensituationen blitzschnell einzuschätzen und dadurch die Unversehrtheit des Körpers sicherzustellen. 	 Wirft man einen Blick in die europäische Kulturgeschichte, so stellt man schnell fest, dass die Kindererziehung schon immer ein fester Bestandteil des geführten gesellschaftlichen Diskurses war. 	 Der schnell voranschreitende Wandel der Produktionsformen revolutionierte die Arbeitswelt insofern, als neue soziale Schichten entstanden und das Verständnis von Besitz und Arbeit überdacht werden musste. 	 Die Infos ließen sich darüber hinaus schnell abgleichen und der Kandidat hinterlasse einen faden Nachgeschmack.
Schnelle	 	 Schnelle Verkehrs- und Transportmittel, wie Dampfschiffe und Eisenbahn sparten Zeit und ließen sie intensiver nutzen.
schneller	 	 Durch die frische Luft wird der Körper besser mit Sauerstoff versorgt, denn das Blut zirkuliert schneller und das Lungenvolumen erweitert sich. 	 In erster Linie wurde der Ausbau der industriellen Anlagen vorangetrieben, mit dem Ziel, schneller und mehr zu produzieren und gleichzeitig die Qualität stabil zu halten, um durch verringerte Produktionskosten den Absatz zu erhöhen. 	 Indem durch regelmäßige körperliche Aktivitäten der Stoffwechsel angekurbelt wird, verbraucht der Körper mehr Energie und baut Zucker und Fett schneller ab – die beste Hilfe gegen Übergewicht und Diabetes. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie Temperatur und der atmosphärische Druck zusammenhängt. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie mit der Temperatur und der dem atmosphärischen Druck zusammenhängt.
schnellere	 	 Insgesamt findet die Globalisierung zweifelsohne viele Anhänger, die darauf hinweisen, dass ein freier Fluss von Waren und Wissen für eine schnellere Entwicklung weltweit sorgt.
Schnelligkeit	 	 Besonders in modernen Arbeitsbereichen, wie Werbung, IT-Branche oder Kommunikation erschien es erstrebenswert, diese Fähigkeit zu besitzen, denn Multitasking versprach dem Unternehmen außer der Schnelligkeit auch einen Mehrwert: Multitasker galten als besonders produktiv, kreativ und vielseitig einsetzbar.
Schnittstellen	 	 Die Umwandlung des Textes in Audio ist notwendig, da die Schnittstellen der Voice Assistants meist nur den Ton verstehen.
schon	 	 Wirft man einen Blick in die europäische Kulturgeschichte, so stellt man schnell fest, dass die Kindererziehung schon immer ein fester Bestandteil des geführten gesellschaftlichen Diskurses war. 	 Bei der ganzen Schwarzmalerei wird jedoch außer Acht gelassen, dass es im Deutschen, wie in vielen europäischen Sprachen, erstens schon immer entlehnte Wörter gab, wie die Grenze oder schreiben, und zweitens, dass keine moderne Sprache isoliert ist. 	 Welches ist also das optimale Karriereprofil? Zunächst einmal bedarf es schon ein bisschen mehr als ein paar Schönheitsreparaturen, um aus der Masse herauszustechen und die Aufmerksamkeit des potenziellen Arbeitgebers auf sich zu lenken. 	 “ oder „Der Regen kommt, ich spüre ihn schon im Ellenbogen. 	 Doch, doch, allen Umfragen zufolge sind wir es schon lange, aber … Genau.
Schon	 	 Schon in der Antike entstanden große Handelsrouten durch ganz Europa, wie zum Beispiel die Bernsteinstraße, die den Norden Europas mit Rom verband, und die Seidenstraße aus Ostasien. 	 Sätze wie „Schon wieder tolles Wetter“, wenn es tagelang regnet oder „Wie immer pünktlich“ zu einem Kollegen, der permanent zu spät kommt, gehören zu unserem ganz gewöhnlichen Sprachgebrauch.
schoss	 	 Als die aufgebrachte Gemeinde einen Mast mit einem Nest aufgestellt hat und argumentierte, es könnte sich dort eine Adlerfamilie  einnisten, die es zu schützen gilt, schoss die Betreiberfirma zurück und stellte in unmittelbarer Nähe einen ähnlich hohen Mast mit einem Lautsprecher, der das Nisten verhindern sollte.
schreiben	 	 Einerseits machen ihnen Recruiter und Headhunter sowie persönliche Beziehungen die Beute streitig, andererseits ergreifen immer mehr Arbeitssuchende selbst die Initiative, schreiben Initiativbewerbungen oder schalten private Kontakte ein.
Schreibtisch	 	 Dass wir heutzutage das stundenlange Sitzen am Schreibtisch als weitgehend normal erachten, liegt größtenteils daran, dass wir uns mit der Zeit von der Natürlichkeit immer weiter entfernt haben.
schriftlich	 	 Allerdings haben lediglich 39% der Befragten ihre Entscheidung auch tatsächlich in einem Ausweis oder einer Patientenverfügung schriftlich dokumentiert. 	 Sie besagt, dass man zu Lebzeiten einer Organverpflanzung schriftlich zustimmen muss. 	 Die beispielsweise in Spanien praktizierte Widerspruchsregelung sieht dagegen vor, dass alle Bürgerinnen und Bürger gemäß dem Gesetz nach ihrem Tod als potenzielle Spender in Frage kommen, solange sie dem Vorgang nicht schriftlich widersprochen haben.
schriftliche	 	 Bereits aus der Antike sind erste schriftliche Ratschläge überliefert, wie man den Nachwuchs erziehen soll.
schriftlichen	 	 Die Verschmutzung der Natur ist in der Tat kein neues Phänomen: Die ersten schriftlichen Beschwerden über die Luftverschmutzung stammen bereits aus dem antiken Rom vor über 2000 Jahren, sie bezogen sich jedoch auf die Beeinträchtigung der Lebensqualität durch offene Feuerstellen in Schmieden, durch die Produktion von Lederwaren oder Färben von Textilien.
schriftlicher	 	 Selbst Angehörige, die  im Sinne des Verstorbenen über eine mögliche Spende entscheiden, liegt dessen Zustimmung in schriftlicher Form nicht vor, scheuen die Verantwortung, indem sie auf ebendiese Zustimmungsregelung verweisen.
Schritt	 	 Der erste Schritt führte die Entwickler zu einer Lehrerin für Gebärdensprache, die aus ihrem Alltag über die Probleme berichtete und Ideen für die ersten Entwürfe lieferte. 	 Sobald man jedoch übermäßig oft über etwas nachdenkt, darüber spricht oder es tut, und daraus eine gewisse temporäre Befriedigung schöpft, sollte man die Anzeichen nicht ignorieren, denn der Schritt zu einem Kontrollverlust, einem typischen Suchtsymptom, ist klein.
Schritte	 	 Dabei sind diese Schritte durchaus leistbar und lassen sich sehr gut planen und organisieren. 	 Durch solche kleinen Schritte wird die regionale Wirtschaft direkt gestärkt, und der Blick der Touristen indirekt auf die Realität des Gastlandes gerichtet.
Schritten	 	 Aber wie erreicht man diese Balance zwischen Wollen und Müssen? Nun, fürs Erste reicht mit Sicherheit ein freundlicher Blick, denn ein offenes Gesicht signalisiert die Bereitschaft zu weiteren Schritten und wird als Einladung empfunden.
Schuld	 	 “ räumen Sie alle negativen Eindrücke aus dem Weg, weil Sie die Schuld an der gescheiterten Kommunikation auf sich nehmen und eine höfliche Entschuldigung vorbringen.
Schule	 	 Wie lassen sich diese erklären? In diesem Punkt sind sich die Sozialforscher einig: Wenn sich ein Kind in der Schule immer wieder langweilt, weil es den Stoff in der Hälfte der Zeit begreift, muss es sich die restliche Zeit irgendwie vertreiben.
Schulen	 	 Auch werden die Hochbegabten meist auf bessere Schulen geschickt und man kümmert sich im Allgemeinen mehr um ihr Wohl.
schulische	 	 Die Anzahl der tatsächlich „schwierigen Fälle“, die durch schulische Probleme oder ein sozial inkompatibles Verhalten auffallen, liegt demnach im Bereich des Normalen und ist ähnlich niedrig, wie in allen anderen Gruppen.
Schulklasse	 	 Auch die Ausdauer, die als praktische Kompetenz bereits in der ersten Schulklasse verlangt oder zumindest erwartet wird, ist ihnen nicht angeboren, sondern sie muss erlernt werden.
Schutz	 	 Während noch vor einem-zwei Jahrzehnten atmungsaktive Funktionskleidung zum Schutz vor einer übermäßigen Transpiration eine Neuheit auf dem Markt war, wird mittlerweile an Trainingsbekleidung mit einem integrierten UV-Strahlen-Sensor, einem Pulsmesser oder einem Temperaturanzeiger geforscht.
schwach	 	 So ist in Westeuropa die Akzeptanz gegenüber Frauen, die Schönheitskorrekturen vornehmen lassen, relativ hoch, während Männer, die sich einem verschönernden Eingriff unterziehen, als feminin, nicht männlich genug, teilweise schwach oder selbstverliebt gelten.
Schwankungen	 	 Es wird vermutet, dass sie durch elektromagnetische Wellen ausgelöst wird, die durch Veränderungen des atmosphärischen Drucks ständigen Schwankungen unterliegen.
Schwarzmalerei	 	 Bei der ganzen Schwarzmalerei wird jedoch außer Acht gelassen, dass es im Deutschen, wie in vielen europäischen Sprachen, erstens schon immer entlehnte Wörter gab, wie die Grenze oder schreiben, und zweitens, dass keine moderne Sprache isoliert ist.
Schwarzmarkt	 	 Auch sind die Horrorgeschichten aus Billigmedien, es gebe in manchen Ländern eine Organmafia, die wehrlose Touristen zwecks Organhandels auf dem Schwarzmarkt entführt, nicht wirklich ernst zu nehmen.
schwefelhaltiger	 	 Die Verbrennung von schwefelhaltiger Kohle wurde im 13.
Schweinehund	 	 Es gilt ebenfalls, möglichst intelligent gewisse Durststrecken zu überwinden, wozu sowohl der Mangel an frischen Ideen, als auch der innere Schweinehund gehören. 	 Den inneren Schweinehund zu überwinden, um regelmäßig Sport zu treiben, fällt den meisten Menschen schwer.
Schweiz	 	 Nicht heterosexuelle Praktiken waren im Westen, wie übrigens auch in Österreich und in der Schweiz verboten, während sie im Osten in den Gesetzen nicht auftauchten.
Schweiß	 	 2,5 Liter Wasser, wovon das meiste in Form von Urin und Schweiß ausgeschieden wird. 	 Wenn man sich intensiv sportlich betätigt, verliert der Körper wesentlich mehr Wasser und darüber hinaus wichtige Mineralstoffe und Salze, die im Schweiß enthalten sind.
schweißt	 	 Das Erzählen und Vorlesen schweißt uns zusammen und sichert seit hunderten von Jahren unseren zivilisatorischen Fortbestand.
schwer	 	 Ein wirtschaftlicher Schaden infolge einer Naturkatastrophe lässt sich insgesamt sehr schwer beziffern, denn in die Rechnung fließen sowohl primäre als auch sekundäre Schäden. 	 Diese Folgen, zum Beispiel die Pleite von Unternehmen und die damit verbundene hohe Arbeitslosigkeit, sind langfristig und nur schwer messbar. 	 So lassen sich die ökonomischen Folgen der Spanischen Grippe, einer Pandemie, die die Welt zwischen 1918 und 1920 befallen hat, aufgrund der Kriegsschäden aus dem ersten Weltkrieg (1914-1918) nur schwer ermitteln, weil beide Krisen nahtlos ineinander übergingen, zumal die Daten darüber sehr lückenhaft sind. 	 Außerdem ist der Großteil davon schwer erreichbar, weil er in den Gletschern der Arktis und Antarktis gebunden ist oder als Grundwasser in den tiefen Erdschichten liegt. 	 Dieser Eingriff in die Natur ist von der ökonomischen Wasserknappheit schwer zu trennen, weil das Missmanagement, die fehlende Infrastruktur oder kurzsichtige Großprojekte dazu beitragen, dass bestimmte Regionen und Bevölkerungsgruppen nicht ausreichend mit Wasser versorgt werden.
schwere	 	 Dabei sind die Bedingungen für jede Organspende eindeutig definiert: Ist das Organ gesund und liegt keine schwere Erkrankung, wie Krebs oder Tuberkulose vor, kommt ein Mensch als Spender in Frage. 	 Wirtschaftlich erlebt das betroffene Gebiet eine Stagnation, im schlimmsten Fall verfällt es in eine schwere Rezession.
schweren	 	 Auch wirkt das Rauchen von Cannabis bei Patienten mit schweren Erkrankungen schmerzlindernd und kann so zur Verbesserung der Lebensqualität beitragen. 	 Unumstritten ist dagegen der positive Einfluss von Mitmenschen auf unsere Lebensqualität, denn als soziale Wesen brauchen wir Kontakt zu Freunden und Familie, die uns in schweren Zeiten beistehen oder Trost spenden und in guten Zeiten Anerkennung, Sympathie oder Liebe zeigen. 	 35-40% der Bevölkerung an Zivilisationskrankheiten leiden, kann sehr wohl von einem globalen Problem die Rede sein, denn überall treten ähnliche Symptome auf: Schlaflosigkeit, Gereiztheit, körperliche Schmerzen, Unwohlsein sind die ersten Anzeichen, gefolgt von schweren Erkrankungen, wie Krebs, Diabetes, Bluthochdruck, Gastritis oder Übergewicht, die insgesamt zu einer verkürzten Lebenserwartung führen.
schwersten	 	 Von allen grünen Energien findet die Windkraft am schwersten Zuspruch, wohingegen man sich mit einer Vorrichtung zur Energiegewinnung aus Biomasse oder einer Solaranlage auf dem eigenen Dach relativ schnell anfreundet.
schwierig	 	 Während unter Eltern im Allgemeinen Konsens über die zu vermittelnden Werte und Verhaltensweisen herrscht, sind die Wege dahin durchaus verschieden, weil sich die praktische Umsetzung der Ziele des Öfteren als schwierig erweist.
schwierige	 	 Die Evolution hat uns Menschen gelehrt, wie wir schwierige oder bedrohliche Situationen meistern sollen und hat uns dafür ein Werkezeug an die Hand gegeben, das uns abhärtet und uns die Grenzen des Selbstvertrauens immer wieder vor Augen führt.
schwierigen	 	 Die Anzahl der tatsächlich „schwierigen Fälle“, die durch schulische Probleme oder ein sozial inkompatibles Verhalten auffallen, liegt demnach im Bereich des Normalen und ist ähnlich niedrig, wie in allen anderen Gruppen.
schwieriger	 	 Weit schwieriger fällt die Unterscheidung bei praktiziertem Verhalten, also bei einer stoffunabhängigen Sucht, denn im Gegensatz zu messbaren Nachweiswerten im Blut und Urin sind hierbei die Erfahrungswerte der Gemeinschaft und das Normative entscheidend.
schwieriges	 	 Die Selbstbestimmung im Beruf ist ein in vielerlei Hinsicht schwieriges Thema.
Schwierigkeit	 	 Eine größere Schwierigkeit als die Entwicklung des Prinzips selbst war jedoch die Übertragung der Struktur der Gebärdensprache auf das gesprochene Standarddeutsch, mit dem der Sprachassistent arbeitet.
Schwimmen	 	 Nach wie vor sind Joggen, Schwimmen und Fahrradfahren die Spitzenreiter in Deutschland, Golf und Reiten dagegen Schlusslicht.
schwulen	 	 Allerdings dauerte es noch Jahrzehnte, bis die Liste mit „strafbaren Praktiken“ aus den Gesetzesregistern verschwand und schwulen Männern sowie lesbischen Frauen die gleichen Rechte zugestanden wurden.
schädigen	 	 Alkohol, Kaffee, Zigaretten oder auch weiche Drogen schädigen den Körper, wenn sie in zu großen Mengen konsumiert werden, da sind sich die Wissenschaftler und die breite Öffentlichkeit absolut einig.
Schätzungen	 	 Schätzungen zufolge ist gerade die stoffungebundene Sucht mangels festgelegter Kriterien und aufgrund der nicht eindeutigen Messbarkeit sehr verbreitet, ohne dass sie medizinisch diagnostiziert worden ist. 	 Weltweit entstehen Initiativen, die einen flächendeckenden Ausbau von Kläranlagen fördern, an die Schätzungen zufolge nur knapp ein Drittel der Haushalte weltweit angeschlossen ist.
schätzungsweise	 	 So bleiben für den Verbrauch schätzungsweise weniger als 0,3% der natürlichen Vorkommen.
schön	 	 Auch in unserer, beinahe globalen Kultur herrscht ein bestimmtes Ideal, das durch die Medien propagiert wird: Wohlproportioniert, gesund und fit muss man sein, um als schön wahrgenommen zu werden.
schöne	 	 Der philosophische und künstlerische Ansatz des Bauhauses, alle Bereiche zu verbinden, indem man hochwertige, nützliche, bequeme und gleichzeitig schöne Produkte schafft, war ein für die damalige Zeit sehr innovativer Gedanke. 	 Weil Schönheit mit einer starken sexuellen Anziehungskraft assoziiert wird, gelten schöne Menschen als sehr begehrenswert.
Schönen	 	 Während die Kunst für die Schaffung des Schönen zuständig war, so war die Industrie für die gleichbleibende Qualität, und das Handwerk für das Bequeme und Nützliche verantwortlich. 	 Die kulturelle Brille beeinflusst nicht nur unsere Wahrnehmung, sondern sie lässt uns auch für die Beurteilung des Schönen ungleiche Kriterien anwenden.
schönen	 	 Unser moderner Konsumgedanke und das Verständnis von praktischen, und doch schönen Gegenständen, wurden maßgeblich von dieser Idee geprägt.
schöner	 	 Indem Sie sagen „Heute ist ein wirklich schöner Tag.
Schönheit	 	 Folglich ist das Kriterium der Fitness für die Schönheit insofern wenig ausschlaggebend, als es lediglich die körperliche Konstitution beschreibt. 	 Zwar sollen alle Menschen gepflegt sein, aber nur von einer Frau wird Schönheit explizit erwartet. 	 Weil Schönheit mit einer starken sexuellen Anziehungskraft assoziiert wird, gelten schöne Menschen als sehr begehrenswert.
Schönheitsideale	 	 Selbstverständlich gehören weibliche wie männliche Schönheitsideale zur Kultur, das vermag niemand in Frage zu stellen, und dass sie von Epoche zu Epoche variieren, dürfte ebenfalls hinlänglich bekannt sein. 	 Indem wir an Männer und Frauen unterschiedliche soziale Erwartungen stellen, übertragen wir unsere Klischees auf die jeweiligen Schönheitsideale und bewerten sie dementsprechend.
Schönheitskorrekturen	 	 So ist in Westeuropa die Akzeptanz gegenüber Frauen, die Schönheitskorrekturen vornehmen lassen, relativ hoch, während Männer, die sich einem verschönernden Eingriff unterziehen, als feminin, nicht männlich genug, teilweise schwach oder selbstverliebt gelten.
Schönheitsoperationen	 	 Schönheitsoperationen gehören seit einigen Jahrzehnten zu unserem Alltag, und obwohl das Millionengeschäft zahlreiche Arbeitsplätze schafft und medizinisch etabliert ist, gerät es immer wieder in die Kritik der Moralapostel.
schöpfen	 	 Indem wir all diesen Menschen begegnen und mit ihnen interagieren, schöpfen wir unser Selbstwertgefühl und die Motivation für die Bewältigung des Alltags. 	 Sie nehmen diese fiktiven Erfahrungen mit und schöpfen aus diesem Schatz, indem sie einerseits teilweise unbewusst auf bekannte Verhaltensmuster zurückgreifen, andererseits durch Vergleiche eigene Gefühlszustände besser verstehen und einordnen können.
Schülerinnen	 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.
Schülern	 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.
schützen	 	 Als die aufgebrachte Gemeinde einen Mast mit einem Nest aufgestellt hat und argumentierte, es könnte sich dort eine Adlerfamilie  einnisten, die es zu schützen gilt, schoss die Betreiberfirma zurück und stellte in unmittelbarer Nähe einen ähnlich hohen Mast mit einem Lautsprecher, der das Nisten verhindern sollte.
schützt	 	 Juristisch befinde man sich da zwar in einer Grauzone, denn solange man sich mit den Informationen nicht bewerbe, begehe man keine Straftat, weil man durch die Meinungsäußerungsfreiheit geschützt sei. 	 Eine allgemeine Beweglichkeit verbessert außerdem das Reaktionsvermögen und schützt oft erfolgreich vor Stürzen oder Verletzungen.
seelenlose	 	 Was das architektonische Schaffen angeht, so wird das Bauhaus, wie Peter Hahn es formulierte, „nicht selten für die Unwirtlichkeit unserer Städte verantwortlich gemacht, für die große Landzerstörung durch eintönige Container-Architekturen und seelenlose Großsiedlungen.
sehen	 	 Indem wir uns in sozialen Medien stundenlang mit anderen messen, sorgen wir nicht gerade für Entspannung, denn es gibt immer Gegenstände, die wir begehren, Menschen, die wir beneiden, und Orte, die wir nie im Leben sehen werden. 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen. 	 Aber wie sehen die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz und wie gehen sie damit um? Die Hans-Böckler-Stiftung hat in einer Studie mit über 10. 	 Die anderen, die notorischen Pauschalltouristen, haben im Laufe der Zeit festgestellt, dass die Hotelburgen, ob die in Phuket, Hurghada oder auf Mallorca alle gleich aussehen und wenig Neues zu bieten haben, zu langweilig und zu anonym sind, als dass einen besonderen Reiz hätten. 	 Den dritten wiederum, die hinter den Kulissen der Wirtschaft die Gewinne gesehen und die Slogans der Werbung schnell durchschaut haben, ist ein kritischer Blick zu verdanken.
Sehenswürdigkeiten	 	 Der Kontakt mit Einheimischen ist zwar möglich, auch werden in allen Hotelanlagen Ausflüge zu den Sehenswürdigkeiten angeboten, aber die Mehrheit der Touristen verfolgt einfach andere Ziele, als kulturelle Besonderheiten kennen zu lernen und so für ein Verständnis zwischen den Kulturen zu sorgen.
Sehnen	 	 Die Gelenke, Sehnen und die Knorpelmasse behalten bis ins hohe Alter ihre Elastizität, und die Knochendichte nimmt zu.
sehr	 	 Der philosophische und künstlerische Ansatz des Bauhauses, alle Bereiche zu verbinden, indem man hochwertige, nützliche, bequeme und gleichzeitig schöne Produkte schafft, war ein für die damalige Zeit sehr innovativer Gedanke. 	 Sowohl im Privaten, als auch im Beruflichen finden wir tagtäglich Beweise dafür, wie sehr uns die moderne Technologie das Leben erleichtert. 	 Weil Schönheit mit einer starken sexuellen Anziehungskraft assoziiert wird, gelten schöne Menschen als sehr begehrenswert. 	 In diesem Punkt sind wir zivilisatorisch nicht sehr weit gekommen. 	 Der Erziehungsstil ist zwar immer individuell, trotzdem sehr stark vom jeweiligen Zeitgeist geprägt.
sei	 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen. 	 Die Erklärung, Frauen würden weniger verdienen, deswegen blieben sie zu Hause, sei nicht ausreichend, so Maiwald. 	 Da es jedoch bei der Erwerbsarbeit immer weniger um Geld, sondern zunehmend um Selbstverwirklichung gehe, sei dieser Entschluss nicht nachvollziehbar. 	 Handelsbeziehungen über weite Strecken gab es in der Menschheitsgeschichte bereits sehr früh, daher ist die Feststellung, die Globalisierung sei ein modernes Phänomen, nicht zutreffend. 	 Gleichzeitig wies Trewavas auf ein allgemeines Problem der Botaniker hin: Pflanzenverhalten zu untersuchen, sei eine mühsame Angelegenheit, denn das sichtbarste Verhalten der Pflanzen sei das Wachstum und dieses zeige sich in den meisten Fällen sehr langsam.
Seidenstraße	 	 Schon in der Antike entstanden große Handelsrouten durch ganz Europa, wie zum Beispiel die Bernsteinstraße, die den Norden Europas mit Rom verband, und die Seidenstraße aus Ostasien.
seien	 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat. 	 Um den angeblichen Statusverlust zu kompensieren, seien Frauen, die mehr als ihre Partner verdienen, daran interessiert, dass der Mann einer aushäusigen, oft schlecht bezahlten Tätigkeit nachgeht, zum Beispiel im kulturellen Bereich. 	 Auf der anderen Seite melden sich seit vielen Jahren kritische Stimmen zu Wort, die behaupten, Großkonzerne seien die eigentlichen und einzigen Gewinner der globalisierten Ordnung, während die durchschnittlichen Menschen die Verlierer seien. 	 Gerade in den armen Ländern würden Arbeitskräfte für einen zu geringen Lohn arbeiten, und die Gewährung der bürgerlichen Freiheiten sowie die Umweltverschmutzung seien dort ein ungelöstes Problem. 	 Überdurchschnittlich viele Eltern fragen nämlich in pädagogischen Anlaufstellen, ob ihre Kinder hochbegabt seien und wie diese am besten gefördert werden sollten.
sein	 	 Heinrich Hoffmann 1844 sein Bilderbuch mit dem Titel „Struwwelpeter“ schrieb, das als Lesebuch für seine eigenen Kinder gedacht war, orientierte er sich an vielen Vorbildern der damaligen Kindererziehung. 	 Eines davon, der Precuneus, ist gewöhnlich für das Selbstbewusstsein zuständig. 	 Solche Zeit- und Energieverschwendung hat man beim Monotasking nicht, daher erweist sich diese Arbeitsweise im direkten Vergleich als schneller, effizienter, weniger fehlerbehaftet und energiesparend, obwohl sie auf den ersten Blick wenig abwechslungsreich zu sein scheint. 	 Der Kinsey-Report von 1948 und vor allem sein Werk „Das sexuelle Verhalten der Frau“ („Sexual Behavior in the Human Female“) legten den Grundstein für die Erforschung der weiblichen Sexualität und das Verständnis von der Körperlichkeit. 	 Ähnlich verhält es sich mit den Formulierungen: Selbst wenn Sie sich gerade auf einer politischen Veranstaltung, bei einer religiösen Zusammenkunft oder auf einer Erotikmesse befinden, muss Ihr erster Satz unverfänglich sein und das Angebot beinhalten, das Gespräch mit Ihnen eventuell schnell zu beenden.
seine	 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat. 	 Erst die Lehren Martin Luthers änderten diese Haltung, und seine Worte „Wer faul ist, lebt in Sünde. 	 Heinrich Hoffmann 1844 sein Bilderbuch mit dem Titel „Struwwelpeter“ schrieb, das als Lesebuch für seine eigenen Kinder gedacht war, orientierte er sich an vielen Vorbildern der damaligen Kindererziehung. 	 Aber man kann die Entwicklung auch positiv bewerten, weil jeder neue Ausdruck durch seine Nuancen das sprachliche Repertoire bereichert. 	 Zu überwältigend waren seine Behauptungen, die Pflanzen das Denken zugestanden, eine Fähigkeit, die bisher nur der menschlichen Spezies vorbehalten war.
Seine	 	 Seine Behauptungen, Pflanzen könnten zielorientiert handeln, seien denkfähig und imstande, ihre Umgebung bewusst zu erkunden, riefen bei den meisten seiner Fachkollegen bloßes Kopfschütteln hervor.
seinem	 	 “, wie er 1919 in seinem Manifest schrieb. 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat. 	 Formuliert wurden diese Postulate zum ersten Mal 1848 durch Karl Marx in seinem „Manifest der Kommunistischen Partei“. 	 Sprachassistenten gibt es seit knapp 10 Jahren im Überfluss, und jeder Smartphone-Nutzer kennt mindestens das, was er auf seinem Gerät hat. 	 Wer aber zu viel Sport treibt, der lässt seinem Körper keine Zeit für die Regeneration und Erholung, und der gewünschte Trainingserfolg bleibt aus.
seinen	 	 Diese Herabstufung eines Schaffenden vom Rang eines Künstlers, der bis dahin in der Gunst der Mäzene lebte, zum Status eines Arbeiters, der seinen Unterhalt selbst verdient, entsprach voll und ganz dem proletarischen Gedanken der Weimarer Republik. 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat. 	 Als 1900 der indische Physiker Jagadish Chandra Bose mit seinen Experimenten zur Erforschung der Pflanzenwelt die Basis für einen neuen Wissenschaftszweig legte, der heute als „Pflanzenneurologie“ bekannt ist, stieß er in der Fachwelt größtenteils auf Unverständnis. 	 Daher bediente sich Trewavas bei seinen Beobachtungen der Technik: Er machte Filmaufnahmen und analysierte sie im Zeitraffer. 	 Das bringt ihn aus dem Konzept und stört seinen Rhythmus.
seiner	 	 Das Bauhaus ist hundert Jahre nach seiner Gründung immer noch die einflussreichste Designschule, die je existierte, und eines der wichtigsten deutschen Exportprodukte des letzten Jahrhunderts. 	 Nach seiner Schließung durch die Nationalsozialisten 1933 stellte das Bauhaus zwar offiziell den Betrieb ein, aber die Ideen hörten keineswegs auf zu existieren. 	 Wenn sich der Organismus permanent in einem ruhigen Zustand befinden würde, wüsste er mit der Zeit nicht mehr, wie er mit Gefahren umzugehen hat, weil er die Grenzen seiner Belastbarkeit schlichtweg verlernen würde. 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden. 	 Mittlerweile herrscht auch darüber Einigkeit, dass zur richtigen kindlichen Entwicklung Grenzen gehören, die einem Kind in seiner Entfaltung Orientierung und Halt geben und so die richtigen Verhaltensweisen aufzeigen, damit es die Spielregeln des menschlichen Zusammenlebens begreift und erlernt.
seines	 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind.
seit	 	 Schönheitsoperationen gehören seit einigen Jahrzehnten zu unserem Alltag, und obwohl das Millionengeschäft zahlreiche Arbeitsplätze schafft und medizinisch etabliert ist, gerät es immer wieder in die Kritik der Moralapostel. 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden. 	 Aus heutiger Perspektive handeln die Kinder in „Struwwelpeter“ allerdings so, wie Kinder es seit ewigen Zeiten tun: Sie hören nicht auf ihre Eltern, probieren unterschiedliche Sachen aus, können die Risiken nicht einschätzen oder sie verletzen sich unfreiwillig. 	 Aber das Kind sich selbst zu überlassen, damit es durch Learning-by-doing zu einem wertvollen Mitglied der Gesellschaft wird, reicht nicht, es braucht Hilfe seitens der Eltern und der Gemeinschaft – darin sind sich die Pädagogen seit über einem Jahrhundert einig. 	 Im Unterschied zu früheren Epochen gilt in der antiautoritären Erziehung seit den 70ern der Ansatz, dass einem Kind andere Freiheiten als Erwachsenen gewährt werden müssen, indem man kindgerechte Bedürfnisse akzeptiert und reflektiert.
Seit	 	 Seit knapp einem halben Jahrhundert steht jedoch fest, dass die Autonomie des Kindes unumstößlich ist. 	 Seit die Menschen begonnen haben, miteinander Handel zu treiben, wurden Produkte in andere Städte, Siedlungen und Länder verkauft. 	 Seit Jahren ist deutlich belegt, dass die Qualität der Arbeit steigt, weil sich Mitarbeiter mit flexiblen Arbeitszeiten weniger gestresst und insgesamt zufriedener als andere fühlen, und weil sie mehr Bereitschaft zu Überstunden, Mehrarbeit und Fortbildung aufbringen. 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen. 	 Seit Jahren verweisen die Vereinten Nationen auf die Wasserknappheit als Auslöser für zu erwartende politisch-wirtschaftliche Krisen.
seitdem	 	 Die reformierten Regionen bestachen seitdem mit Fleiß, Arbeitsorganisation und Zurschaustellung des Reichtums. 	 Das Christentum und später der Islam verankerten fest das Verhältnis der Kinder zu ihren Eltern im Gebot der Ehre, so dass seitdem zusätzlich die religiösen Vorstellungen und die praktischen Regeln des Alltags immer stärker die Maßstäbe für die Kindererziehung setzten. 	 Unter solchen Umständen fand die neue alte Arbeitsphilosophie immer mehr Anhänger und ist seitdem ungebrochen auf dem Vormarsch, denn sie stellt sich in allen Untersuchungen als Sieger heraus. 	 Den Zusammenhang zwischen der Luft- und vor allem Wasserqualität und der Gesundheit erkannten Mediziner recht früh, jedoch erst mit der zunehmenden Industrialisierung wurde das Problem global und betrifft seitdem die gesamte Menschheit.
Seitdem	 	 Seitdem ist die Gleichstellung der beiden Geschlechter in der Arbeitswelt weit fortgeschritten, und eine egalitäre Aufteilung der Haus- und Familienarbeit das Prinzip, nach dem sich die meisten richten wollen. 	 Seitdem wurde das Thema nicht mehr auf die Gebärmutter und die Brüste reduziert, die reine Anatomie also, sondern auch unter dem Aspekt der Lust betrachtet. 	 Seitdem vor gut 15 Jahren die Energiewende in der EU eingeläutet wurde, ist die Abkehr von den traditionellen Energiequellen eindeutig beschlossen.
Seite	 	 Auf der anderen Seite melden sich seit vielen Jahren kritische Stimmen zu Wort, die behaupten, Großkonzerne seien die eigentlichen und einzigen Gewinner der globalisierten Ordnung, während die durchschnittlichen Menschen die Verlierer seien. 	 Fakt ist, dass sich an solchen Projekten die Politiker und die Großkonzerne die Zähne ausbeißen, weil sich die Gegner von einer äußerst kreativen Seite zeigen.
seitens	 	 Aber das Kind sich selbst zu überlassen, damit es durch Learning-by-doing zu einem wertvollen Mitglied der Gesellschaft wird, reicht nicht, es braucht Hilfe seitens der Eltern und der Gemeinschaft – darin sind sich die Pädagogen seit über einem Jahrhundert einig. 	 Alle Beteiligten ins Boot zu holen, erwies sich in der Vergangenheit als gutes Prinzip, denn seitens der Bevölkerung wächst die Zustimmung und man hat darüber hinaus erkannt, dass eine Zusammenarbeit, die auf einem Dialog und Kompromissen beruht, viel fruchtbarer als der neue Kolonialismus der New Economy ist. 	 Das erste Szenario sieht vor, dass seitens der Regierung nichts unternommen wird, das andere, dass Maßnahmen, wie Sperren oder Verbote getroffen werden. 	 In zahlreichen Ländern wird eine staatliche Regulierung der Wasserressourcen und Wasserpolitik aus Angst vor Spekulationen seitens großer Wasserkonzerne gefordert.
Sekunden	 	 Sobald der Kontakt hergestellt worden ist, folgt meist nach einigen Sekunden unsere Mimik.
Sekundenschnelle	 	 Wesentlich ist dabei der unbeschränkte Transfer von Informationen, die mittels Internet in Sekundenschnelle verbreitet werden.
sekundäre	 	 Ein wirtschaftlicher Schaden infolge einer Naturkatastrophe lässt sich insgesamt sehr schwer beziffern, denn in die Rechnung fließen sowohl primäre als auch sekundäre Schäden.
selbst	 	 Diese Herabstufung eines Schaffenden vom Rang eines Künstlers, der bis dahin in der Gunst der Mäzene lebte, zum Status eines Arbeiters, der seinen Unterhalt selbst verdient, entsprach voll und ganz dem proletarischen Gedanken der Weimarer Republik. 	 Für die digitale Übermüdung sind wir teilweise auch selbst verantwortlich. 	 Zwar ist die Größe des Busens oder des Penis für die Fortpflanzung selbst unerheblich, aber auch hier scheint der soziale Zwang stärker als die biologische Notwendigkeit zu sein. 	 Man kann nichts dagegen tun – das Kind ist selbst daran schuld! Hilfe, Erklärungen oder Verständnis sucht man dort vergeblich, Angst und Abschreckung waren das pädagogische Mittel des 19. 	 Aber das Kind sich selbst zu überlassen, damit es durch Learning-by-doing zu einem wertvollen Mitglied der Gesellschaft wird, reicht nicht, es braucht Hilfe seitens der Eltern und der Gemeinschaft – darin sind sich die Pädagogen seit über einem Jahrhundert einig.
Selbst	 	 Selbst Angehörige, die  im Sinne des Verstorbenen über eine mögliche Spende entscheiden, liegt dessen Zustimmung in schriftlicher Form nicht vor, scheuen die Verantwortung, indem sie auf ebendiese Zustimmungsregelung verweisen. 	 Ähnlich verhält es sich mit den Formulierungen: Selbst wenn Sie sich gerade auf einer politischen Veranstaltung, bei einer religiösen Zusammenkunft oder auf einer Erotikmesse befinden, muss Ihr erster Satz unverfänglich sein und das Angebot beinhalten, das Gespräch mit Ihnen eventuell schnell zu beenden. 	 Selbst die kleinsten Gefäße werden besser durchblutet, so dass sich die Sauerstoffaufnahme des gesamten Körpers erhöht. 	 Selbst bei einem maximalen Einsatz ändert sich nichts, wenn die Erholungsphase nicht eingehalten wird. 	 Selbst spätere Bildungsreisen, auf die reiche Familien seit der Aufklärung ihre Söhne geschickt haben, verfolgten ein klares Ziel: Junge Männer sollten unterwegs lernen und nützliche Kontakte knüpfen.
selbstbestimmt	 	 Wenn die Arbeitszeiten völlig selbstbestimmt werden können, fällt es Männern grundsätzlich schwer, Feierabend zu machen.
Selbstbestimmung	 	 Selbstbestimmung am Arbeitsplatz. 	 Über drei Viertel aller deutschen Arbeitgeber sind davon überzeugt, dass das Unternehmen von der Selbstbestimmung am Arbeitsplatz profitiert, und halten diese Form für optimal. 	 Die Selbstbestimmung im Beruf ist ein in vielerlei Hinsicht schwieriges Thema. 	 Die Grundvoraussetzung für die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz ist die Erkenntnis beider Parteien, dass das Erwirtschaftete allen zugutekommen soll und dass der ökonomische Erfolg das Ergebnis der Bemühungen aller Beteiligten ist. 	 Aber wie sehen die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz und wie gehen sie damit um? Die Hans-Böckler-Stiftung hat in einer Studie mit über 10.
selbstbewussten	 	 Genauso relevant ist der persönliche Bezug des Hörers zum Sprecher, denn selbst bei sehr selbstbewussten Hörern wird die Aussage durch eine persönliche Einstellung zum Sprecher gefiltert.
selbstbewusster	 	 Dadurch, dass wir uns in einem Training regelmäßig unter Beweis stellen und die Grenzen testen, stellt sich ziemlich bald ein Gefühl der Stärke und Unbesiegbarkeit ein, weil wir Risiken selbstbewusster begegnen und Gefahren besser einschätzen können.
Selbstbewusstsein	 	 Eines davon, der Precuneus, ist gewöhnlich für das Selbstbewusstsein zuständig.
Selbstdarstellung	 	 Die persönliche Selbstdarstellung mit Qualifikationen und Kenntnissen sollte im Profil allerdings nur im Hintergrund laufen, denn diese erfolgt in erster Linie durch eigene Beiträge und Interaktion mit anderen Nutzern.
Selbsteinschätzung	 	 Darüber finden sich in der Forschung jedoch keinerlei Beweise, denn die Meinung der Hochbegabten über sich selbst unterscheidet sich im Wesentlichen nicht von der Selbsteinschätzung anderer.
Selbstinterpretation	 	 Anders als beim Fernsehen, wo das Visuelle vieles vorwegnimmt, ist der Zuhörer zwar gezwungen, sich anzustrengen, aber er erhält dafür die unschätzbare Freiheit zur Selbstinterpretation und kann so Teil der Erzählung werden, in fremde Schauplätze einzutauchen, in eine Rolle zu schlüpfen oder sich in eine völlig andere Zeit hineinzuversetzen.
Selbstmordgedanken	 	 In manchen Fällen treibt die Sucht die Menschen in die Kriminalität oder in den finanziellen Ruin, der in Selbstmordgedanken endet.
Selbstoptimierung	 	 Solche Vergleiche zum Zwecke der Selbstoptimierung sind für die Gesundheit all derjenigen gefährlich, die über das nötige Kleingeld nicht verfügen, um sich das zu leisten, was ihnen virtuell vorgeführt wird.
Selbstpräsentation	 	 Dabei spielt die Selbstpräsentation online in zahlreichen Berufssparten eine immer wichtigere Rolle, denn Arbeitgeber werden mit Bewerbungen für manche Stellen geradezu überschüttet und wollen im Vorfeld die Auswahl eingrenzen.
selbstständig	 	 Argumente dafür, sich mit einem Start-up selbstständig zu machen, gibt es genug.
selbstverliebt	 	 So ist in Westeuropa die Akzeptanz gegenüber Frauen, die Schönheitskorrekturen vornehmen lassen, relativ hoch, während Männer, die sich einem verschönernden Eingriff unterziehen, als feminin, nicht männlich genug, teilweise schwach oder selbstverliebt gelten.
Selbstvermarktung	 	 Selbstvermarktung für den nächsten Job.
Selbstverständlich	 	 Selbstverständlich gehören weibliche wie männliche Schönheitsideale zur Kultur, das vermag niemand in Frage zu stellen, und dass sie von Epoche zu Epoche variieren, dürfte ebenfalls hinlänglich bekannt sein. 	 Selbstverständlich ist die Frage erlaubt, ob das Wort Ticket notwendig ist, wenn man bereits Fahrkarte, Fahrschein und Eintrittskarte hat. 	 Selbstverständlich ersetzt ein Internetauftritt nicht die klassische Bewerbungsmappe, aber er erhöht die Chancen auf dem Arbeitsmarkt, indem er die trockenen Informationen und Daten aus den Unterlagen abrundet und menschlich macht. 	 Selbstverständlich sind wir nicht alle im gleichen Maße anfällig oder werden sofort krank, denn wir sind unterschiedlich veranlagt, gehen einer anderen Beschäftigung nach, haben ein anderes Umfeld oder eine familiäre sowie finanzielle Situation. 	 Selbstverständlich sind wir nicht alle im gleichen Maße anfällig oder werden sofort krank, denn wir sind unterschiedlich veranlagt, gehen einer anderen Beschäftigung nach, haben ein individuelles anderes Umfeld oder eine andere familiäre sowie finanzielle Situation.
Selbstverständnis	 	 Die Grundlagen für das neue Selbstverständnis gibt es also genügend.
Selbstversuch	 	 Da ich selbst kein Problem mit Smalltalk habe, wollte ich durch einen Selbstversuch herausfinden, wie das Umfeld auf Menschen reagiert, die sich am unverfänglichen Plausch nicht beteiligen.
Selbstvertrauens	 	 Die Evolution hat uns Menschen gelehrt, wie wir schwierige oder bedrohliche Situationen meistern sollen und hat uns dafür ein Werkezeug an die Hand gegeben, das uns abhärtet und uns die Grenzen des Selbstvertrauens immer wieder vor Augen führt.
Selbstverwirklichung	 	 Da es jedoch bei der Erwerbsarbeit immer weniger um Geld, sondern zunehmend um Selbstverwirklichung gehe, sei dieser Entschluss nicht nachvollziehbar.
Selbstwertgefühl	 	 Indem wir all diesen Menschen begegnen und mit ihnen interagieren, schöpfen wir unser Selbstwertgefühl und die Motivation für die Bewältigung des Alltags. 	 Dieses Selbstwertgefühl wird durch das ausgeschüttete Glückshormon Dopamin verstärkt, das uns das Gefühl der extremen Leistungsfähigkeit verleiht.
selten	 	 Was das architektonische Schaffen angeht, so wird das Bauhaus, wie Peter Hahn es formulierte, „nicht selten für die Unwirtlichkeit unserer Städte verantwortlich gemacht, für die große Landzerstörung durch eintönige Container-Architekturen und seelenlose Großsiedlungen. 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat. 	 Schlimmer noch, sie fühlen sich nicht selten alleingelassen und unverstanden. 	 Die industrielle Revolution zog darüber hinaus ein neues Verständnis von Zeit nach sich: Das übliche Arbeitspensum oder eine starke Ausrichtung nach dem Wetter beziehungsweise den Jahreszeiten, wie zum Beispiel in der Landwirtschaft wurden nämlich durch einen strikt geregelten Arbeitstag mit nicht selten bis zu 16 Stunden ersetzt. 	 Weil Ironie selten isoliert auftritt und ein wissenschaftlicher Test eine natürliche Situation nur simulieren kann, wurden ihnen ganze Kurzgeschichten mit ironischen Elementen präsentiert.
seltene	 	 Neben den üblichen Protestaktionen, Bürgerinitiativen und Briefen an die Landesregierung greift man schon mal zur Trickkiste und benennt ein Stück Acker in ein Naturschutzgebiet um, wo seltene Pflanzen wachsen oder vom Aussterben bedrohte Tiere beheimatet sind.
seltensten	 	 Zahlreiche Anwendungen stehen zwar im Netz zum freien Download bereit, aber es handelt sich in den allerseltensten Fällen um eine kostenfreie Nutzung zu kommerziellen Zwecken. 	 einem Verhalten zugrunde, aber in den seltensten Fällen ist nur ein Faktor dafür verantwortlich.
semantisch	 	 Der in der gesprochenen Sprache eingehende Befehl wird mithilfe verschiedener Algorithmen semantisch interpretiert, logisch verarbeitet und als Ergebnis formuliert bzw.
Seminaren	 	 Die Unternehmen haben ihre Mitarbeiter zu Fortbildungen und Seminaren geschickt, deren einziges Ziel darin bestand, den Teilnehmern zu vermitteln, wie sie gleichzeitig mehrere Aufgaben erledigen können, ohne dabei ins Straucheln zu kommen und Fehler zu machen. 	 “ Solche Aussagen höre ich in meinen Seminaren oft.
Sensationsmeldungen	 	 Jedoch zeigen solche Meldungen, wie sensibel die Öffentlichkeit auf das Thema reagiert und welchen Einfluss ähnliche Sensationsmeldungen auf eine rationale Entscheidung haben.
sensibel	 	 Jedoch zeigen solche Meldungen, wie sensibel die Öffentlichkeit auf das Thema reagiert und welchen Einfluss ähnliche Sensationsmeldungen auf eine rationale Entscheidung haben.
sensibelsten	 	 Auch einer der sensibelsten Teile des menschlichen Daseins – die Muttersprache – ist von dieser Diskussion nicht ausgenommen.
sensibler	 	 Auch für andere Behauptungen, Hochbegabte seien ängstlicher und sensibler als andere Kinder, hätten eine Neigung zu Depressionen oder wären aggressiver und würden andere Kinder schlagen, finden sich keine wissenschaftlichen Belege. 	 Menschen, die häufig Lärm ausgesetzt sind oder unter einem hohen Leistungsdruck stehen und daher Stress als Belastung empfinden, sind im Allgemeinen reizbarer und reagieren sensibler auf Wetteränderungen als ausgeglichene Menschen.
separat	 	 Diese müssen nicht mehr separat getragen werden, sondern übermitteln sofort gewünschte Daten und warnen so vor Überhitzung oder vor negativen Umwelteinflüssen.
Serie	 	 So schlugen die Meister, wie Dozierende am Bauhaus genannt wurden, einen anderen Weg ein, indem sie gezielt nach Kooperationen mit der Wirtschaft und Industrie suchten, um die Produkte möglichst schnell in Serie zu bringen oder Bauaufträge zu erhalten.
setze	 	 In einigen Ländern wurden bereits Gesetze erlassen, mit deren Hilfe dieses Phänomen verhindert werden soll. 	 Thayssen, denn das Leben sei nicht nur eine Summe einzelner Organfunktionen, sondern es setze voraus, dass diese Funktionen durch eine Steuerung des Gehirns zu einem sinnvollen Ganzen zusammengefügt werden. 	 Da das Ausleben der Sexualität schließlich dem Individuum selbst überlassen wurde, mussten auch die Gesetze angepasst werden.
setzen	 	 Während die einen Sudokus oder Kreuzworträtsel lösen, bevorzugen die anderen spannende Romane oder eine Fremdsprache, die dritten wiederum setzen sich in ihrem sozialen Engagement mit bisher unbekannten Themen auseinander. 	 Heutzutage setzen immer weniger Unternehmen auf fixe Arbeitszeiten und einen festen Arbeitsort. 	 Nicht heterosexuelle Praktiken waren im Westen, wie übrigens auch in Österreich und in der Schweiz verboten, während sie im Osten in den Gesetzen nicht auftauchten. 	 Technisch stand das Team des Digitallabs LAB13 vor dem Problem, wie Sprachassistenten die Gebärdensprache in Befehle umsetzen könnten, um ein Tool zu entwickeln, das Hörbeeinträchtigten eine einwandfreie Kommunikation mit dem Sprachassistenten ermöglicht und sich darüber hinaus problemlos in den Alltag integrieren lässt.
setzt	 	 Hierbei sind der Fantasie keine Grenzen gesetzt – empfehlenswert ist alles, was dem aktiven Denken förderlich ist. 	 Solche Produktion hatte einerseits einen positiven Einfluss auf den Konsum, es konnten nämlich mehr Produkte zum günstigen Preis angeboten und abgesetzt werden, andererseits führte sie zu einer Kumulation des Kapitals. 	 Selbstverständlich ersetzt ein Internetauftritt nicht die klassische Bewerbungsmappe, aber er erhöht die Chancen auf dem Arbeitsmarkt, indem er die trockenen Informationen und Daten aus den Unterlagen abrundet und menschlich macht. 	 Im Mittelalter durften manche Werkstätten laut Gesetz ihren Betrieb nur außerhalb der Stadtmauern aufnehmen, damit die Bürger dem ständigen Qualm und Rauch nicht ausgesetzt wurden. 	 Wenn Rauch, Staub, Ruß oder auch Geruchsstoffe freigesetzt werden, gelangen sie direkt in die Atmosphäre und sind oft mit bloßem Auge sichtbar.
setzte	 	 Der Sinneswandel setzte ein, als man nach der letzten großen Wirtschaftskrise feststellen musste, dass die alten Verhältnisse ausschließlich durch eine minutiöse Vorbereitung und ein sehr systematisches Vorgehen wiederherzustellen sind. 	 Jahrhundert setzte sich die Meinung durch, dass eine positive Bilanz eines Unternehmens der gesamten Belegschaft zu verdanken ist.
setzten	 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat. 	 Im weitesten Sinne setzten also alle früheren Reisen die Arbeit als Mittel zum Zweck voraus.
sexistisch	 	 Die Proportionen werden sozusagen durch die Brille unserer kulturellen, durchaus sexistisch geprägten Vorstellungen wahrgenommen.
Sexual	 	 Der Kinsey-Report von 1948 und vor allem sein Werk „Das sexuelle Verhalten der Frau“ („Sexual Behavior in the Human Female“) legten den Grundstein für die Erforschung der weiblichen Sexualität und das Verständnis von der Körperlichkeit.
Sexualität	 	 Ihr Verdienst ist es, dass die Sexualität heutzutage weitgehend außerhalb der moralisch-religiösen Vorstellungen sowie der institutionellen Grenzen betrachtet wird. 	 Eines der Ergebnisse dieser öffentlichen Debatte zeigte sich darin, dass man allmählich von der Überzeugung abgekommen ist, die Sexualität sei ausschließlich ein Mittel dazu, den Fortbestand der Menschheit zu sichern. 	 Der Kinsey-Report von 1948 und vor allem sein Werk „Das sexuelle Verhalten der Frau“ („Sexual Behavior in the Human Female“) legten den Grundstein für die Erforschung der weiblichen Sexualität und das Verständnis von der Körperlichkeit. 	 Weitere Forschungsarbeiten, die dies deutlich belegten, lösten eine öffentliche Diskussion über die Sexualität aus, die auch in anderen Konstellationen und Praktiken als im heterosexuellen Coitus ausgelebt wird. 	 Da das Ausleben der Sexualität schließlich dem Individuum selbst überlassen wurde, mussten auch die Gesetze angepasst werden.
Sexualkontakte	 	 Denn wie konnte es sein, dass Frauen, statistisch gesehen, viel weniger Sexualkontakte vor der Ehe als Männer hatten? Haben die Frauen untertrieben niedrige, die Männer dagegen übertrieben hohe Angaben gemacht? Oder steckte dahinter noch etwas mehr, was die Zahlendifferenz erklärte?. 	 Betont sei jedoch, die Erfahrungswerte spiegeln lediglich eine subjektive Empfindung wieder und sind daher nicht übertragbar, denn wer entscheidet darüber, wie viele Stunden Sport oder wie viele Sexualkontakte pro Woche normal sind.
Sexualmoral	 	 Durch die Absenkung der Schamgrenze in der persönlichen Unterhaltung fand auch die Öffentlichkeit ein neues Diskussionsthema, das schließlich die Sexualmoral neu definierte. 	 Was die öffentliche Sexualmoral anging, zeigte sich Westdeutschland im Vergleich zu Ostdeutschland eher rückständig und verklemmt.
Sexualpraktiken	 	 Die zunehmende Akzeptanz von nicht auf Fortpflanzung ausgerichteten Sexualpraktiken war ein wichtiger Schritt.
sexuell	 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat.
sexuelle	 	 Der sexuelle Akt mit ihnen soll besonders erfüllend sein. 	 Gleichheit in der Familie: Moderne heterosexuelle Familien existieren nur im Kopf. 	 Doch die egalitäre Idee der Gleichberechtigung in allen Lebensbereichen, die moderne heterosexuelle Familie,  funktioniert nur auf der Oberfläche. 	 Was brachte uns eigentlich die sexuelle Revolution?. 	 Die sexuelle Revolution ist mit ziemlicher Sicherheit eines der wichtigsten Kulturphänomene der zweiten Hälfte des zwanzigsten Jahrhunderts.
sexuellen	 	 Weil Schönheit mit einer starken sexuellen Anziehungskraft assoziiert wird, gelten schöne Menschen als sehr begehrenswert. 	 Der Mann als Ernährer und die Frau als Hausfrau – dieses Bild gehört in den meisten heterosexuellen Familien der Vergangenheit an. 	 Sarah Speck, die in mehreren Untersuchungen die Ungleichheit in den heterosexuellen Beziehungen erforscht haben, sprechen in dem Zusammenhang von einer „Retraditionalisierung“. 	 Die sexuelle Revolution schlug auch deshalb solche Wellen, weil sie ganze Gesellschaften dazu zwang, ihre Einstellung zur Intimität und zu sexuellen Aktivitäten zu überdenken. 	 Revolutionär war die Erkenntnis insofern, als die Empfindung des sexuellen Vergnügens nicht mehr als anrüchig galt und mit dem Rotlichtmilieu oder mit einem Ehebruch assoziiert wurde.
sich	 	 Den Natur- und Materialstudien, den Analysen Alter Meister und dem Aktunterricht waren in jeder Unterrichtsstunde Bewegungs- und Atemübungen vorangestellt, damit sich Studierende entkrampfen und lockern, um im künstlerischen Prozess aus dem „Fließenden Richtung und Ordnung“ zu schaffen. 	 Der ökonomische Erfolg stand zwar nicht im Vordergrund, jedoch verstand man sich als Arbeiter, der sich durch eigene Leistung ein finanzielles Auskommen sichern muss. 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein. 	 Im Grunde genommen, handelt es sich bei einem Burnout um keine Krankheit im üblichen Sinne, sondern um eine natürliche Reaktion des Körpers auf Stresssituationen, die durch Gefahren entstehen. 	 Wenn sich der Organismus permanent in einem ruhigen Zustand befinden würde, wüsste er mit der Zeit nicht mehr, wie er mit Gefahren umzugehen hat, weil er die Grenzen seiner Belastbarkeit schlichtweg verlernen würde.
Sich	 	 Sich zu hohe Ziele zu stecken oder den Tag von morgens bis abends mit routinierten Tätigkeiten vollzustopfen, ist nicht Sinn der Sache. 	 Gleichzeitig gilt: Sich am Smalltalk nicht zu beteiligen, sorgt für Irritationen.
sichere	 	 Zu den weiteren Umweltbelastungen zählen vor allem die Müllmengen, der Licht-Smog, also riesige Lichtglocken über dicht besiedelten Gebieten, die das natürliche Lichtempfinden beeinträchtigen, der permanente Lärm sowie radioaktive Abfälle aus Kernkraftwerken, für deren sichere Lagerung beziehungsweise Dekontamination immer noch keine Lösung gefunden wurde.
Sicherheit	 	 Auch im häuslichen Alltag bescheren uns Routinen eine entspannte Haltung, weil sie Sicherheit und Orientierung und somit mehr Halt mit sich bringen. 	 Die sexuelle Revolution ist mit ziemlicher Sicherheit eines der wichtigsten Kulturphänomene der zweiten Hälfte des zwanzigsten Jahrhunderts. 	 Aber wie erreicht man diese Balance zwischen Wollen und Müssen? Nun, fürs Erste reicht mit Sicherheit ein freundlicher Blick, denn ein offenes Gesicht signalisiert die Bereitschaft zu weiteren Schritten und wird als Einladung empfunden. 	 Eigene Visionen zu verwirklichen und ein neues Produkt ohne Bedenken fremder Entscheidungsträger zu schaffen, Befriedigung, zeitliche Flexibilität, Stolz und Anerkennung, absolute Eigenverantwortung und Sicherheit – das sind alles Vorteile, die eine Neugründung bietet. 	 Dabei hat die Sonnenenergie mit Sicherheit die größte Fangemeinde, die unmittelbare Nähe und die relativ kleinen Dimensionen verleihen einem nämlich das Gefühl, mit einem geringen Aufwand und ohne einen hässlichen Nebeneffekt etwas Positives für die Umwelt bewirkt zu haben.
sicherlich	 	 Ohne Aufwand ist das sicherlich kaum zu erreichen.
sichern	 	 Der ökonomische Erfolg stand zwar nicht im Vordergrund, jedoch verstand man sich als Arbeiter, der sich durch eigene Leistung ein finanzielles Auskommen sichern muss. 	 Ganz im Gegenteil: Die frühen Kapitalisten betrachteten die Arbeitnehmer als Arbeitskraft, die möglichst günstig den eigenen Wohlstand sichern sollte.
sichert	 	 Das Erzählen und Vorlesen schweißt uns zusammen und sichert seit hunderten von Jahren unseren zivilisatorischen Fortbestand.
Sicherung	 	 Zwar wird in jeder Krise gefragt, ob die Sicherung der Wirtschaftlichkeit nicht im Gegensatz zur Sicherung der Gesundheit steht, aber die Untersuchungen zeigen eindeutig, dass dieser Gegensatz nicht existiert, weil es bei allen Versuchen nur um die Minimierung des Schadens geht.
Sicht	 	 Da es aus ethischer Sicht für beide Positionen genug gute Argumente gibt und an eine einheitliche EU-Regelung aus vielen Gründen nicht zu denken ist, müsste man in Deutschland die Aufklärung intensiver als bisher betreiben, um mehr potenzielle Spender zu gewinnen. 	 Dies ist zwar ein bedauernswerter Fakt, trotzdem bedeutet es in der Praxis oft ein Aus, wenn sich die Mitinhaber zerstreiten und keine Einigung in Sicht ist.
sichtbar	 	 Besonders sichtbar ist das in der Hausarbeit: Obwohl die Erwerbsarbeit zunimmt, verrichten Frauen, zeitlich gesehen, über die Hälfte mehr Hausarbeit als ihre männlichen Partner. 	 Doch solche Individualisierung, die auch in der Erziehung sichtbar ist, stellt eine latente Gefahr dar, weil sie die verfestigten Strukturen der Ungleichheit erfolgreich verschleiert. 	 Seit der freie Zugang zum sauberen Wasser als Menschrecht deklariert wurde, ist das Problem sichtbar geworden. 	 Seit der freie Zugang zum sauberen Wasser als Menschenrecht deklariert wurde, ist das Problem sichtbar geworden.
sichtbarste	 	 Gleichzeitig wies Trewavas auf ein allgemeines Problem der Botaniker hin: Pflanzenverhalten zu untersuchen, sei eine mühsame Angelegenheit, denn das sichtbarste Verhalten der Pflanzen sei das Wachstum und dieses zeige sich in den meisten Fällen sehr langsam.
sieben	 	 Niemand weiß nämlich, warum ein Protagonist über sieben und nicht über vier Berge oder durch sieben dunkle Wälder gehen muss – er muss das einfach tun.
Siedlungen	 	 Seit die Menschen begonnen haben, miteinander Handel zu treiben, wurden Produkte in andere Städte, Siedlungen und Länder verkauft.
Sieger	 	 Unter solchen Umständen fand die neue alte Arbeitsphilosophie immer mehr Anhänger und ist seitdem ungebrochen auf dem Vormarsch, denn sie stellt sich in allen Untersuchungen als Sieger heraus.
sieht	 	 Die Vielfalt sieht man auf Gemälden, in Skulpturen, in der Werbung, ja überall dort, wo visuelle Beispiele ein Zeugnis der Kulturgeschichte und des Zeitgeistes sind. 	 Die beispielsweise in Spanien praktizierte Widerspruchsregelung sieht dagegen vor, dass alle Bürgerinnen und Bürger gemäß dem Gesetz nach ihrem Tod als potenzielle Spender in Frage kommen, solange sie dem Vorgang nicht schriftlich widersprochen haben. 	 Dass die Routine eine durchaus positive Komponente enthält, sieht man am Beispiel des Wortes „routiniert“. 	 Strittige Themen oder polarisierende Neuigkeiten, die man mit einer Frage versieht und öffentlich zur Diskussion stellt, sorgen ebenfalls für einen fruchtbaren Meinungsaustausch. 	 In der Praxis sieht es allerdings so aus, als würden sich die meisten Touristen für die Traditionen und Bräuche des Gastlandes kaum interessieren, das viel gepriesene Kennenlernen beschränkt sich meistens auf den Konsum von Lebensmitteln.
Signale	 	 Laut Bose besitzen pflanzliche Organismen ein Nervensystem, das sich in Nährstoffe transportierenden Gefäßstrukturen befindet, die Informationen als elektrische Signale übertragen. 	 Denn auch durch elektrische Signale kann ein Organismus die Umgebung wahrnehmen und Entscheidungen treffen.
signalisiert	 	 Außerdem fungiert ein soziales Netz als Kontrollinstanz für unser Handeln innerhalb der Gesellschaft, und signalisiert uns direkt oder indirekt eine Bestätigung oder Ablehnung. 	 Aber wie erreicht man diese Balance zwischen Wollen und Müssen? Nun, fürs Erste reicht mit Sicherheit ein freundlicher Blick, denn ein offenes Gesicht signalisiert die Bereitschaft zu weiteren Schritten und wird als Einladung empfunden.
Signs	 	 Signs – das neue Tool erleichtert die Kommunikation. 	 So wurde das Tool Signs geboren. 	 Signs gleicht die kommunizierten Gesten in Echtzeit mit der Wortdatenbank ab, die Anwendung wandelt den Textbefehl für den Assistenten in ein Audio um. 	 Die rasche Entwicklung von Signs wäre nach Aussagen der Autoren ohne die praktische Mitarbeit vieler freiwilliger Hörgeschädigter vom Verband junger Menschen mit Hörbehinderung e. 	 Auf diesem Testtraining basiert die Datenbank, mit der Signs zurzeit arbeitet.
Simple	 	 Der überwiegende Vorteil ist jedenfalls, dass man auf dem Hauptkanal ein digitales Archiv anlegen kann, das den beruflichen Werdegang transparent dokumentiert; Simple Hinweise in den begleitenden Medien sind dann völlig ausreichend.
simpler	 	 Es ist ein simpler Trick, mit dem man dem Gehirn die Richtigkeit und vor allem die Zweckmäßigkeit des eigenen Tuns begreiflich macht.
simulieren	 	 Weil Ironie selten isoliert auftritt und ein wissenschaftlicher Test eine natürliche Situation nur simulieren kann, wurden ihnen ganze Kurzgeschichten mit ironischen Elementen präsentiert.
Sind	 	 Wie kommt es eigentlich zu solch heftigem Widerstand? Sind wir etwa doch noch nicht für die Zukunft bereit?.
sinkt	 	 Durch die erweiterten Gefäße fließt insgesamt mehr Blut, der Blutdruck sinkt also dauerhaft, das Risiko der Blutgerinnsel reduziert sich drastisch, und die Herzmuskulatur wird gestärkt.
Sinn	 	 Auch in der Kommunikation mit anderen nutzen wir Formulierungen, die zwar klar und deutlich sind, jedoch einen weiteren Sinn haben. 	 Sich zu hohe Ziele zu stecken oder den Tag von morgens bis abends mit routinierten Tätigkeiten vollzustopfen, ist nicht Sinn der Sache. 	 Auch dafür fand man eine Lösung: Indem das kontextsensitive System den Sinn des Satzes analysiert, wählt es aus eingespeisten Vorschlägen die beabsichtigte Bedeutung.
Sinne	 	 Sie probieren das nicht aus, im Sinne von Learning-by-doing, sondern sie treffen im Vorfeld die richtige Entscheidung, ähnlich wie Tiere, wenn sie ihre Beute suchen. 	 Mit der Feststellung des Hirntods durch zwei unabhängige Ärzte ist der Patient im gesetzlichen Sinne verstorben und stünde als Spender potenziell zur Verfügung. 	 Selbst Angehörige, die  im Sinne des Verstorbenen über eine mögliche Spende entscheiden, liegt dessen Zustimmung in schriftlicher Form nicht vor, scheuen die Verantwortung, indem sie auf ebendiese Zustimmungsregelung verweisen. 	 Obwohl die Entscheidung in diesem Fall bei ihnen liegt, wird sie selten im Sinne der Organspende getroffen. 	 Bei den ersten Gesellschaftsformen, den Jäger und Sammler-Gesellschaften, kann man zwar über einen Arbeitsplatz in einem räumlich-funktionalen Sinne sprechen, jedoch nicht über eine Berufswahl.
Sinneswandel	 	 Der Sinneswandel setzte ein, als man nach der letzten großen Wirtschaftskrise feststellen musste, dass die alten Verhältnisse ausschließlich durch eine minutiöse Vorbereitung und ein sehr systematisches Vorgehen wiederherzustellen sind.
sinngemäß	 	 Dieses bringt die Struktur, die aus den Gebärden dekodiert wurde, vor der Audio-Umwandlung in die grammatikalisch korrekte Form des gesprochenen Deutschen, indem es den Satz sinngemäß füllt und die Wörter in die richtige Reihenfolge stellt.
sinnlose	 	 Im Laufe der Zeit mussten sinnlose Zwänge und die Übermacht der Pädagogen zugunsten der Unabhängigkeit des Kindes allmählich weichen, damit der Weg zu einem eigenständigen, verantwortungsvollen und kreativen Leben frei war. 	 Auch gegen die Übernutzung sowie eine sinnlose Verschwendung wird heftig protestiert.
sinnlosen	 	 Indem bei der Planung die regionalen Instanzen in die Entscheidungen über die Infrastruktur mit einbezogen werden, will dafür gesorgt werden, dass Ressourcen geschont bleiben und man den sinnlosen Raubbau nicht vorantreibt.
sinnvollen	 	 Auf diese Art und Weise wird mindestens der Schein einer sinnvollen und rentablen Aktivität gewahrt. 	 Thayssen, denn das Leben sei nicht nur eine Summe einzelner Organfunktionen, sondern es setze voraus, dass diese Funktionen durch eine Steuerung des Gehirns zu einem sinnvollen Ganzen zusammengefügt werden.
sinnvolles	 	 Es ist also ein rundum gutes und sinnvolles Produkt.
Situation	 	 Daher ist der moderne Erziehungsstil auf das Individuum des Kindes, die Zusammensetzung der Familie, auf bestehende familiäre Verhältnisse, das soziale Umfeld, das Wohl der Gemeinschaft und nicht zuletzt auf die finanzielle Situation abgestimmt. 	 Weil Ironie selten isoliert auftritt und ein wissenschaftlicher Test eine natürliche Situation nur simulieren kann, wurden ihnen ganze Kurzgeschichten mit ironischen Elementen präsentiert. 	 In dieser Situation konnten sich Multitasker nicht sehr gut profilieren. 	 Die Blicke kreuzen sich unentwegt, man fühlt sich beobachtet, und die geringe körperliche Distanz würde in jeder anderen Situation als unangemessen gelten. 	 Fest steht, dass uns jede unvorhergesehene Situation globalen Ausmaßes vor neue Herausforderungen stellt, deren Bewältigung mit Kosten verbunden ist.
Situationen	 	 Die Evolution hat uns Menschen gelehrt, wie wir schwierige oder bedrohliche Situationen meistern sollen und hat uns dafür ein Werkezeug an die Hand gegeben, das uns abhärtet und uns die Grenzen des Selbstvertrauens immer wieder vor Augen führt. 	 Diese Angst haben wir zwar recht gut im Griff, aber in manchen Situationen schimmert sie noch durch.
situative	 	 Was in Experimenten dieser Art nicht leistbar ist, sind dagegen situative und sprachliche Variationen. 	 Auch situative Themen, wie die nähere Umgebung, zum Beispiel der Konferenzort, das bereitgestellte Büffet oder der Garten des Gastgebers auf einer Gartenparty bieten viel Spielraum.
sitzen	 	 Autisten besitzen sehr wohl ein Theory of Mind-Netzwerk, aber dieses interagiert mit dem Sprachzentrum anders. 	 Laut Bose besitzen pflanzliche Organismen ein Nervensystem, das sich in Nährstoffe transportierenden Gefäßstrukturen befindet, die Informationen als elektrische Signale übertragen. 	 Die Angst vor dem Missbrauch und das Misstrauen gegenüber der Gesetzgebung sitzen also tief, wie die neuesten Debatten um die Regelung der Organspende deutlich beweisen.
Sitzen	 	 Durch das gemeinsame Sitzen und Zuhören entsteht ein Gefühl der Zugehörigkeit zu einer Gruppe, die ihre Gemeinschaft nicht durch den Erwerb oder die Arbeit, sondern durch eine geistige Verbundenheit konstituiert. 	 Dass wir heutzutage das stundenlange Sitzen am Schreibtisch als weitgehend normal erachten, liegt größtenteils daran, dass wir uns mit der Zeit von der Natürlichkeit immer weiter entfernt haben.
Skandale	 	 Zwar bieten die Skandale um deutsche Kliniken, die uns vor gut 10 Jahren erschüttert haben, eine mögliche Erklärung dafür, aber alle Vorwürfe, die Spenden seien nicht korrekt vergeben worden, erwiesen sich im Nachhinein als haltlos.
Sklaven	 	 Auch das spätere, in der Antike entwickelte System der Sklaverei ermöglichte nur freien Menschen die Wahl eines Berufes, während die Sklaven ihnen zugewiesene Arbeiten zu verrichten hatten.
Sklaverei	 	 Auch das spätere, in der Antike entwickelte System der Sklaverei ermöglichte nur freien Menschen die Wahl eines Berufes, während die Sklaven ihnen zugewiesene Arbeiten zu verrichten hatten.
Skulptur	 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb.
Slogans	 	 Den dritten wiederum, die hinter den Kulissen der Wirtschaft die Gewinne gesehen und die Slogans der Werbung schnell durchschaut haben, ist ein kritischer Blick zu verdanken.
Smalltalk	 	 Da ich selbst kein Problem mit Smalltalk habe, wollte ich durch einen Selbstversuch herausfinden, wie das Umfeld auf Menschen reagiert, die sich am unverfänglichen Plausch nicht beteiligen. 	 Ein Smalltalk lenkt uns von diesem Gefühl ab, weil er uns auf andere Gedanken bringt. 	 Es ist also ein Zusammenspiel zahlreicher Faktoren: Einerseits sind wir auf Smalltalk angewiesen, andererseits verspüren wir den Wunsch zu kommunizieren. 	 Gleichzeitig gilt: Sich am Smalltalk nicht zu beteiligen, sorgt für Irritationen. 	 Sollten Sie tatsächlich keine Lust auf Smalltalk haben, können Sie das ehrlich zugeben.
Smalltalks	 	 Die Kunst des Smalltalks beruht auf zwei grundsätzlichen Prinzipien: Worüber wird gesprochen und wie wird über etwas gesprochen? Ein aktuelles, unverfängliches Thema, wie das Wetter ist ein guter Standard, weil das Gegenüber in den meisten Fällen den Gedanken aufgreifen und weiterführen kann.
Smartphone	 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat. 	 Die Gebärden des Nutzers werden durch eine Kamera, wie jedes Endgerät – ein Laptop, ein Smartphone oder eine Uhr – sie hat, als Videostream aufgezeichnet, wobei das Ganze in Einzelbilder zerlegt und in das System gespeist wird.
so	 	 Während die Kunst für die Schaffung des Schönen zuständig war, so war die Industrie für die gleichbleibende Qualität, und das Handwerk für das Bequeme und Nützliche verantwortlich. 	 Bauhaus strebte weder einen sozialen Umsturz, noch eine Veränderung der bestehenden Verhältnisse an, so die Kritik. 	 Was das architektonische Schaffen angeht, so wird das Bauhaus, wie Peter Hahn es formulierte, „nicht selten für die Unwirtlichkeit unserer Städte verantwortlich gemacht, für die große Landzerstörung durch eintönige Container-Architekturen und seelenlose Großsiedlungen. 	 Allerdings war die mittelalterliche Zeiteinteilung in gleiche Einheiten, in denen man sich der Arbeit, der Erholung und dem Gebet widmen sollte, zu dieser Zeit immer noch vorherrschend und garantierte so eine angemessene Balance zwischen Arbeit und Freizeit. 	 Vergleicht man den fitten Körper einer rhythmischen Gymnastin mit einem genauso fitten Körper einer Kugelstoßerin, stellt man fest, dass sie sich äußerlich wenig gleichen.
So	 	 So schlugen die Meister, wie Dozierende am Bauhaus genannt wurden, einen anderen Weg ein, indem sie gezielt nach Kooperationen mit der Wirtschaft und Industrie suchten, um die Produkte möglichst schnell in Serie zu bringen oder Bauaufträge zu erhalten. 	 So ist in Westeuropa die Akzeptanz gegenüber Frauen, die Schönheitskorrekturen vornehmen lassen, relativ hoch, während Männer, die sich einem verschönernden Eingriff unterziehen, als feminin, nicht männlich genug, teilweise schwach oder selbstverliebt gelten. 	 So mangelt es auch in der deutschsprachigen Literatur nicht an Belegen für die Abhängigkeit der erzieherischen Methoden vom vorherrschenden Zeitgeist, aber einer sticht besonders stark heraus. 	 So gesehen, ist sie ein Gewinn. 	 So sorgt die Hochbegabung seit gut drei Jahrzehnten sowohl für positive und als auch für negative Schlagzeilen: Einerseits wünschen sich viele Eltern hochbegabte Kinder, andererseits haftet der Hochbegabung ein Stigma des Elitären und sozial Inkompatiblen an.
Sobald	 	 Sobald im Ausland die Nachfrage nach deutschen Erzeugnissen sinkt, steht der deutsche Export vor einem Problem. 	 Sobald man sich selbst erklärt hat, dass jede Aktivität ein Teil der Arbeit und kein Muss ist, hat man gewonnen. 	 Sobald der Kontakt hergestellt worden ist, folgt meist nach einigen Sekunden unsere Mimik. 	 Sobald man jedoch übermäßig oft über etwas nachdenkt, darüber spricht oder es tut, und daraus eine gewisse temporäre Befriedigung schöpft, sollte man die Anzeichen nicht ignorieren, denn der Schritt zu einem Kontrollverlust, einem typischen Suchtsymptom, ist klein.
sobald	 	 Die richtige politische Strategie wäre laut Forscher, das öffentliche Leben und die Wirtschaftsaktivitäten für kurze Zeit stark einzuschränken, und die Einschränkungen wieder zu lockern, sobald die größte Gefahr, beispielsweise die Infektionsrate bei einer Epidemie, wieder vorüber ist.
social	 	 Es reicht ein Kanal für das Hauptprofil, das kann durchaus eine eigene Webseite, ein Blog oder ein Profil in den social media sein, aber man kann begleitend weitere Plattformen für die Verbreitung der News nutzen, oder um auf das Hauptprofil hinzuweisen.
sofern	 	 Folglich ist das Kriterium der Fitness für die Schönheit insofern wenig ausschlaggebend, als es lediglich die körperliche Konstitution beschreibt. 	 Wenn man sich jedoch an eine Aufgabe macht, sollte man nach Möglichkeiten sowohl Ablenkungen als auch Unterbrechungen vermeiden, sofern dies im gewöhnlichen Arbeitsalltag praktikabel ist. 	 Eine GmbH – eine Gesellschaft mit beschränkter Haftung – ist insofern die richtige Alternative, als die Gesellschafter nicht mit ihrem Privatvermögen, sondern lediglich mit dem Gesellschaftsvermögen haften. 	 Dabei sind die organischen Abfälle, sofern sie tatsächlich nicht chemisch belastet sind, vergleichsweise wenig schädlich, da sie abbaubar sind, während die anorganischen Abfälle, wie Plastik, Chemikalien oder Radioaktivität den größten Schaden verursachen.
sofort	 	 Denn unser Gehirn ist nicht sofort zu Höchstleistungen bereit, es braucht immer einige Minuten, bis es eine produktive Phase erreicht und das Maximum leistet. 	 Als Monotasker sollte man seinen Kollegen klar signalisieren, dass man etwas später und nicht sofort erledigt. 	 Gefakte Angaben seien ein absolutes No-go und Grund genug, sofort wegzuklicken. 	 Eine intensive Belastung fördert das Herz, wodurch der Blutdruck in den Gefäßen sofort steigt und diese sich weiten. 	 Diese müssen nicht mehr separat getragen werden, sondern übermitteln sofort gewünschte Daten und warnen so vor Überhitzung oder vor negativen Umwelteinflüssen.
sofortigen	 	 Auch hier ist Vorsicht geboten, denn eine unerlaubte Nutzung zieht immer einen Rechtsstreit nach sich, der in den meisten Fällen mit dem sofortigen Produktionsstopp und hohen Entschädigungen endet.
Software	 	 Als Software sind sie eine Erweiterung der Diktierprogramme, die früher in Büros Einsatz fanden. 	 Darüber hinaus ist der gesetzlich abgesicherte Umgang mit der Software und dem Bildermaterial ein zu berücksichtigender Punkt. 	 Darüber hinaus ist der gesetzlich abgesicherte Umgang mit der Software und dem Bildmaterial ein zu berücksichtigender Punkt.
sogar	 	 Folglich dreht es sich zunächst einmal zu den anderen Kindern, schaut sich um, fängt an, andere anzusprechen oder sogar die Antworten laut zu rufen. 	 Unser Gehirn trickst uns sogar aus, indem es beim Vollzug routinierter Handlungen Botenstoffe ausschüttet, die uns dafür belohnen. 	 Sportsüchtige reagieren oft mit Kopf- und Magenschmerzen auf das Fehlen des Glückshormons, sind gereizt oder unruhig, wenn sie nicht trainieren können, in den schlimmsten Fällen werden sie sogar depressiv. 	 Bei einer genaueren Betrachtung zeigen sich jedoch bereits im Vorfeld Mängel, die zum ökonomischen Misserfolg beigetragen oder diesen sogar herbeigeführt haben dürften. 	 Investoren springen wegen Vertrauensbruchs ab, Fördergelder werden eingestellt oder sogar zurückgefordert und das Image ist dauerhaft geschädigt.
sogenannte	 	 Ebenfalls relativ vorne befindet sich die sogenannte Übergangszone mit sehr starken elektrischen Aktivitäten und einem übermäßig hohen Sauerstoffverbrauch, ähnlich wie im tierischen Gehirn. 	 Mittels einer Kamera wurden in der ersten Phase diverse Bewegungen der Finger und Hände aufgezeichnet, um daraus allgemeine Strukturen abzuleiten, die typisch für bestimmte Gebärden sind, das sogenannte Tracking der Gebärden.
Soja	 	 Angenommen, dass im Ausland der Preis für Soja oder für einen bestimmten Rohstoff steigt, hat das eine unmittelbare Auswirkung auf die deutsche Ökonomie und den Lebensstandard.
solange	 	 Die beispielsweise in Spanien praktizierte Widerspruchsregelung sieht dagegen vor, dass alle Bürgerinnen und Bürger gemäß dem Gesetz nach ihrem Tod als potenzielle Spender in Frage kommen, solange sie dem Vorgang nicht schriftlich widersprochen haben. 	 Juristisch befinde man sich da zwar in einer Grauzone, denn solange man sich mit den Informationen nicht bewerbe, begehe man keine Straftat, weil man durch die Meinungsäußerungsfreiheit geschützt sei. 	 Nun haben die Sprachassistenten, wie Google Assistant, Siri, Alexa oder Cortana keinen Nutzen, solange die Person ihre Gedanken nicht laut aussprechen kann, wie alle Menschen, die in der  Gebärdensprache kommunizieren. 	 Ähnlich verhält es sich mit den Urheberrechten für Fotos und Grafiken sowie Texte, die nicht beim Unternehmen liegen, solange sie nicht als Schutz- und Nutzungsrechte auf das Unternehmen übertragen worden sind. 	 Aber wer ab und zu ein Glas Wein trinkt oder einen Joint raucht, ist nicht gleich Alkoholiker oder Drogenabhängiger, solange er seinen Konsum im Griff hat und ihn nicht als Ersatzhandlung betreibt.
Solaranlage	 	 Von allen grünen Energien findet die Windkraft am schwersten Zuspruch, wohingegen man sich mit einer Vorrichtung zur Energiegewinnung aus Biomasse oder einer Solaranlage auf dem eigenen Dach relativ schnell anfreundet.
solch	 	 Wie kommt es eigentlich zu solch heftigem Widerstand? Sind wir etwa doch noch nicht für die Zukunft bereit?.
Solche	 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat. 	 Solche Vergleiche zum Zwecke der Selbstoptimierung sind für die Gesundheit all derjenigen gefährlich, die über das nötige Kleingeld nicht verfügen, um sich das zu leisten, was ihnen virtuell vorgeführt wird. 	 Solche Produktion hatte einerseits einen positiven Einfluss auf den Konsum, es konnten nämlich mehr Produkte zum günstigen Preis angeboten und abgesetzt werden, andererseits führte sie zu einer Kumulation des Kapitals. 	 Solche Zeit- und Energieverschwendung hat man beim Monotasking nicht, daher erweist sich diese Arbeitsweise im direkten Vergleich als schneller, effizienter, weniger fehlerbehaftet und energiesparend, obwohl sie auf den ersten Blick wenig abwechslungsreich zu sein scheint. 	 “ Solche Aussagen höre ich in meinen Seminaren oft.
solche	 	 Auch auf solche Erlebnisse am privaten PC, die wir unbewusst als eigenes Versagen deuten, reagiert unser Körper mit einem Adrenalin-Cortisol-Cocktail. 	 Doch solche Individualisierung, die auch in der Erziehung sichtbar ist, stellt eine latente Gefahr dar, weil sie die verfestigten Strukturen der Ungleichheit erfolgreich verschleiert. 	 Für die Wissenschaftler steht fest, dass Pflanzen solche Fähigkeiten, wie Bewusstheit, Sinneswahrnehmung, Gedächtnis, Einordnungsvermögen oder adaptives Lernen durchaus besitzen. 	 Jedoch zeigen solche Meldungen, wie sensibel die Öffentlichkeit auf das Thema reagiert und welchen Einfluss ähnliche Sensationsmeldungen auf eine rationale Entscheidung haben. 	 Durch solche Routinen schafft man auch Räume für Kreatives, das uns am Ende des Tages wichtig ist und in Erinnerung bleibt.
solchen	 	 Unter solchen Umständen fand die neue alte Arbeitsphilosophie immer mehr Anhänger und ist seitdem ungebrochen auf dem Vormarsch, denn sie stellt sich in allen Untersuchungen als Sieger heraus. 	 Fakt ist, dass sich an solchen Projekten die Politiker und die Großkonzerne die Zähne ausbeißen, weil sich die Gegner von einer äußerst kreativen Seite zeigen. 	 Bereits mit solchen kleinen Veränderungen erreicht man eine ganze Menge.
soll	 	 Der sexuelle Akt mit ihnen soll besonders erfüllend sein. 	 Das Motto soll lauten: Routine ist gut und nützlich, aber zu viel Routine macht das Leben anstrengend und öde. 	 Die Grundvoraussetzung für die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz ist die Erkenntnis beider Parteien, dass das Erwirtschaftete allen zugutekommen soll und dass der ökonomische Erfolg das Ergebnis der Bemühungen aller Beteiligten ist. 	 Aber wie soll man das eigene Karriere-Profil gestalten, um den Charakter herauszustellen und dadurch Interesse zu wecken? Das Web ist voller Tipps, wie man sich in den Karrierenetzwerken präsentieren soll: Gruppen folgen, passende Links setzen, den Profil-Slogan für die Suchmaschinen optimieren und noch diverse andere. 	 Das Gespräch soll die Gesprächspartner verbinden und zu einer weiteren Interaktion einladen, auf keinen Fall soll es eine Mauer zwischen ihnen aufbauen.
solle	 	 Entgegen der geläufigen Überzeugung, man solle auf allen Kanälen präsent sein, empfiehlt es sich, die Komplexität zu reduzieren, indem man sich auf das Wesentliche konzentriert.
sollen	 	 Die Evolution hat uns Menschen gelehrt, wie wir schwierige oder bedrohliche Situationen meistern sollen und hat uns dafür ein Werkezeug an die Hand gegeben, das uns abhärtet und uns die Grenzen des Selbstvertrauens immer wieder vor Augen führt. 	 Zwar sollen alle Menschen gepflegt sein, aber nur von einer Frau wird Schönheit explizit erwartet.
sollte	 	 Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder. 	 Deshalb sollte man während des Tages nicht vergessen zu trinken, denn Gehirn, Lunge, Herz und die Muskulatur reagieren auf die Unterversorgung mit Krämpfen. 	 Daher sollte eher unser Verhalten und nicht das ihrige thematisiert werden. 	 Dadurch sollte verhindert werden, dass die Probanden auf andere Gedanken kommen, durch den Aufenthalt in der Scannerröhre abgelenkt sind oder sich langweilen. 	 Wenn man sich jedoch an eine Aufgabe macht, sollte man nach Möglichkeiten sowohl Ablenkungen als auch Unterbrechungen vermeiden, sofern dies im gewöhnlichen Arbeitsalltag praktikabel ist.
sollten	 	 Sie sollten sich auf den Inhalt konzentrieren und an nichts Banales denken. 	 Selbst spätere Bildungsreisen, auf die reiche Familien seit der Aufklärung ihre Söhne geschickt haben, verfolgten ein klares Ziel: Junge Männer sollten unterwegs lernen und nützliche Kontakte knüpfen. 	 Zuweilen fanden wir sie unheimlich, sollten sie sich bewahrheitet haben.
Sollten	 	 Sollten Sie tatsächlich keine Lust auf Smalltalk haben, können Sie das ehrlich zugeben.
somit	 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist. 	 Als eines der populärsten Wörter der letzten 20 Jahre bezeichnet die Globalisierung somit einen alten Prozess, der in letzter Zeit die Gesellschaft aufs Neue stark polarisiert. 	 Auch im häuslichen Alltag bescheren uns Routinen eine entspannte Haltung, weil sie Sicherheit und Orientierung und somit mehr Halt mit sich bringen. 	 Hinzu kommt, dass die Länder, die vom Tourismus leben, von dieser Branche und somit auch von der ausländischen Nachfrage weitgehend abhängig sind. 	 Außerdem gelangen sie meist ins Grundwasser und kontaminieren somit die Trinkwasservorräte, wodurch sie das Leben von Pflanzen und Tieren unmittelbar gefährden.
Somit	 	 Somit ist die Wetterfühligkeit eine unmittelbare Reaktion auf die eingehenden Reize, denen wir ausgesetzt sind und die vom vegetativen Nervensystem registriert und umgehend an das Gehirn weitergeleitet werden.
sondern	 	 Unikate betrachtet, sondern als Produkte, die für die Massenherstellung und für den Verkauf entwickelt wurden. 	 Im Grunde genommen, handelt es sich bei einem Burnout um keine Krankheit im üblichen Sinne, sondern um eine natürliche Reaktion des Körpers auf Stresssituationen, die durch Gefahren entstehen. 	 Anzunehmen ist folglich, dass die Gründe für die arbeitsbedingten Erkrankungen nicht in der täglichen Arbeitszeit, sondern in der Art und Weise, wie gearbeitet wird, zu suchen sind. 	 In den hochtechnisierten Industrie- und Dienstleistungsgesellschaften arbeitet über die Hälfte aller Arbeitskräfte nicht mehr körperlich, sondern am Computer. 	 Die kulturelle Brille beeinflusst nicht nur unsere Wahrnehmung, sondern sie lässt uns auch für die Beurteilung des Schönen ungleiche Kriterien anwenden.
Sonnenbrille	 	 Wenn überhaupt, dann sind wir damit beschäftigt, den Körper mit Kleidung, Sonnenbrille oder Creme auf einen Normalzustand zu bringen.
Sonnenenergie	 	 Dabei hat die Sonnenenergie mit Sicherheit die größte Fangemeinde, die unmittelbare Nähe und die relativ kleinen Dimensionen verleihen einem nämlich das Gefühl, mit einem geringen Aufwand und ohne einen hässlichen Nebeneffekt etwas Positives für die Umwelt bewirkt zu haben.
sonnigen	 	 Zahlreiche Menschen leiden in der dunklen Jahreszeit unter leichten Depressionen und blühen auf, wenn im Frühling die ersten sonnigen Tage kommen.
sonst	 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein.
Sorge	 	 Kein Grund zur Sorge also.
sorgen	 	 Indem wir uns in sozialen Medien stundenlang mit anderen messen, sorgen wir nicht gerade für Entspannung, denn es gibt immer Gegenstände, die wir begehren, Menschen, die wir beneiden, und Orte, die wir nie im Leben sehen werden. 	 Die Spaziergänge sind darüber hinaus eine wunderbare Entspannung nach einem vollen Tag und sorgen so für den Ausgleich und die innere Balance. 	 Strittige Themen oder polarisierende Neuigkeiten, die man mit einer Frage versieht und öffentlich zur Diskussion stellt, sorgen ebenfalls für einen fruchtbaren Meinungsaustausch. 	 Sie versorgen uns zwar mit den nötigen Nährstoffen, Vitaminen, Mineralien und Spurenelementen, aber sie führen dem Körper auch viel Unnötiges zu, das als Bauchfett abgelagert wird oder die Zellen vergiftet. 	 Im Berufsalltag sorgen stündliche Pausen mit fünfminütigen Gymnastikeinheiten für die nötige Entspannung der Muskulatur und den Stressabbau.
Sorgen	 	 „Struwwelpeter“ ist eine Sammlung von Kurzgeschichten, deren Protagonisten, allesamt Kinder, ihren Eltern Sorgen bereiten, und, modern ausgedrückt, etwas problematisch sind.
sorgt	 	 Ein Training des Bewegungsapparates sorgt auch im hohen Alter für geschmeidige Gelenke und Sehnen, entspannt die Muskulatur und stärkt den Knochenbau. 	 So sorgt die Hochbegabung seit gut drei Jahrzehnten sowohl für positive und als auch für negative Schlagzeilen: Einerseits wünschen sich viele Eltern hochbegabte Kinder, andererseits haftet der Hochbegabung ein Stigma des Elitären und sozial Inkompatiblen an. 	 Gleichzeitig gilt: Sich am Smalltalk nicht zu beteiligen, sorgt für Irritationen. 	 Darüber hinaus wird die Muskulatur aufgebaut, weil sich die einzelnen Muskelzellen in den Muskelfasern durch die Fettaufnahme verdicken; Die Regelmäßigkeit sorgt dafür, dass die Muskeln nicht wieder abschlaffen. 	 Indem bei der Planung die regionalen Instanzen in die Entscheidungen über die Infrastruktur mit einbezogen werden, will dafür gesorgt werden, dass Ressourcen geschont bleiben und man den sinnlosen Raubbau nicht vorantreibt.
sorgte	 	 Eine neue Berufsgruppe, die Manager, übernahm deren leitende Aufgabe und sorgte für die reibungslosen Produktionsabläufe und die Vermarktung der Erzeugnisse. 	 Indem besorgte Anwohner über die neuesten technischen Standards genauestens informiert werden, lassen sich viele Unsicherheiten aus dem Weg räumen.
sorgten	 	 Die Wetterfühligkeit, die Beobachtung der Natur und jahrelange Erfahrungen sorgten für eine recht hohe Trefferquote, was den Alten einen Nimbus der Weisheit und Klugheit verlieh.
Soweit	 	 Soweit die vorgebrachten Begründungen, die sich aus der Analyse im Nachhinein ergeben.
sowie	 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Über die Hälfte aller exportierten Güter gehört zu vier Warengruppen: Kraftwagen, Maschinen, chemische Erzeugnisse sowie elektronische und optische Produkte. 	 Gerade in den armen Ländern würden Arbeitskräfte für einen zu geringen Lohn arbeiten, und die Gewährung der bürgerlichen Freiheiten sowie die Umweltverschmutzung seien dort ein ungelöstes Problem.
Sowohl	 	 Sowohl im Privaten, als auch im Beruflichen finden wir tagtäglich Beweise dafür, wie sehr uns die moderne Technologie das Leben erleichtert. 	 Sowohl die Arbeitnehmer als auch die Arbeitgeber müssen nämlich die Kontrolle über die eigene Wirtschaftsaktivität behalten, die auf einer Wahlmöglichkeit zwischen akzeptablen Alternativen beruht. 	 Sowohl Vorliebe, als auch Sucht sind zwar gleichermaßen stark durch den Drang gekennzeichnet, etwas zu konsumieren oder auch ein bestimmtes Verhalten zu praktizieren, aber bei einer Vorliebe für einfache Genussmittel erleiden wir selten einen Kontrollverlust.
sowohl	 	 Es muss also sowohl für Frauen, als auch für Männer andere Beweggründe geben. 	 So sorgt die Hochbegabung seit gut drei Jahrzehnten sowohl für positive und als auch für negative Schlagzeilen: Einerseits wünschen sich viele Eltern hochbegabte Kinder, andererseits haftet der Hochbegabung ein Stigma des Elitären und sozial Inkompatiblen an. 	 Beschwerden gibt es dennoch, sowohl von den Lehrkräften, als auch von den hochbegabten Schulkindern. 	 Diese Wiederverwertung von lebensnotwenigem Material ist sowohl in der Tier- als auch in der Pflanzenwelt für den exakten und effizienten Informationsaustausch entscheidend. 	 Wenn man sich jedoch an eine Aufgabe macht, sollte man nach Möglichkeiten sowohl Ablenkungen als auch Unterbrechungen vermeiden, sofern dies im gewöhnlichen Arbeitsalltag praktikabel ist.
sozial	 	 So sorgt die Hochbegabung seit gut drei Jahrzehnten sowohl für positive und als auch für negative Schlagzeilen: Einerseits wünschen sich viele Eltern hochbegabte Kinder, andererseits haftet der Hochbegabung ein Stigma des Elitären und sozial Inkompatiblen an. 	 Ein weiteres Vorurteil, Hochbegabte seien sozial schwierig, weil sie nicht angepasst sind, ist wissenschaftlich ebenfalls widerlegt. 	 Die Anzahl der tatsächlich „schwierigen Fälle“, die durch schulische Probleme oder ein sozial inkompatibles Verhalten auffallen, liegt demnach im Bereich des Normalen und ist ähnlich niedrig, wie in allen anderen Gruppen. 	 Kommt dieses Vorurteil vielleicht von den Lehrkräften selbst? Dafür spräche zumindest, dass ihre Beurteilung, Hochbegabte seien bei ihrer ganzen Gescheitheit und Intelligenz sozial isoliert und verhaltensauffällig, einfach nicht stimme, so Prof. 	 Ihr Verhalten wird als unangebracht oder sozial inkompatibel wahrgenommen, folglich werden Ihre Persönlichkeit und der Charakter negativ bewertet.
soziale	 	 Indem wir an Männer und Frauen unterschiedliche soziale Erwartungen stellen, übertragen wir unsere Klischees auf die jeweiligen Schönheitsideale und bewerten sie dementsprechend. 	 Zwar ist die Größe des Busens oder des Penis für die Fortpflanzung selbst unerheblich, aber auch hier scheint der soziale Zwang stärker als die biologische Notwendigkeit zu sein. 	 Daher ist der moderne Erziehungsstil auf das Individuum des Kindes, die Zusammensetzung der Familie, auf bestehende familiäre Verhältnisse, das soziale Umfeld, das Wohl der Gemeinschaft und nicht zuletzt auf die finanzielle Situation abgestimmt. 	 Unumstritten ist dagegen der positive Einfluss von Mitmenschen auf unsere Lebensqualität, denn als soziale Wesen brauchen wir Kontakt zu Freunden und Familie, die uns in schweren Zeiten beistehen oder Trost spenden und in guten Zeiten Anerkennung, Sympathie oder Liebe zeigen. 	 Die soziale Isolation lässt uns verkümmern genauso wie der Mangel an Liebe und Körperlichkeit.
sozialen	 	 Bauhaus strebte weder einen sozialen Umsturz, noch eine Veränderung der bestehenden Verhältnisse an, so die Kritik. 	 Indem wir uns in sozialen Medien stundenlang mit anderen messen, sorgen wir nicht gerade für Entspannung, denn es gibt immer Gegenstände, die wir begehren, Menschen, die wir beneiden, und Orte, die wir nie im Leben sehen werden. 	 Während die einen Sudokus oder Kreuzworträtsel lösen, bevorzugen die anderen spannende Romane oder eine Fremdsprache, die dritten wiederum setzen sich in ihrem sozialen Engagement mit bisher unbekannten Themen auseinander. 	 Die Globalisierung mag ihre Schattenseiten haben, trotzdem ist eines nicht von der Hand zu weisen: Sie zwingt die Gesellschaften weltweit, ihre Meinung zu beinahe allen Lebensbereichen zu hinterfragen, indem sie zum sozialen Diskurs anregt. 	 Die sich rasch verändernden finanziellen Verhältnisse, das neue Konsumverständnis und die Verfestigung der sozialen Neuordnung führten zur Entstehung der Arbeiterbewegung, die sich auch noch heute durch eine bewusste Zugehörigkeit zum Berufsstand beziehungsweise zur Arbeiterschicht einerseits und durch klar definierte Ziele und Forderungen andererseits auszeichnet.
soziales	 	 Außerdem fungiert ein soziales Netz als Kontrollinstanz für unser Handeln innerhalb der Gesellschaft, und signalisiert uns direkt oder indirekt eine Bestätigung oder Ablehnung.
Sozialforscher	 	 Wie lassen sich diese erklären? In diesem Punkt sind sich die Sozialforscher einig: Wenn sich ein Kind in der Schule immer wieder langweilt, weil es den Stoff in der Hälfte der Zeit begreift, muss es sich die restliche Zeit irgendwie vertreiben.
Sozialhierarchie	 	 Die Gewinner waren die Fabrikbesitzer, die es oftmals zu großem Reichtum brachten und infolgedessen rasch in der Sozialhierarchie aufstiegen.
Sozialkompetenz	 	 Die breite Palette an Rollen, Charakteren und Handlungsmustern hilft ihnen, die Empathie für Mitmenschen zu entwickeln und ihre sozialen Fähigkeiten zu festigen, denn je häufiger und verschiedenartiger sie diese Rollen durchspielen, über eine desto höhere Sozialkompetenz verfügen sie im wahren Leben.
Sozialstellung	 	 Alle anderen durften angenehmen Beschäftigungen frönen und betrachteten aufgrund ihrer privilegierten Sozialstellung und des Vermögens die Arbeit als notwendiges Übel, das es zu vermeiden galt.
sozialversicherungspflichtig	 	 Auch steuerliche Überlegungen, wie beispielsweise, ob das Gehalt des Geschäftsführers sozialversicherungspflichtig ist, müssen unbedingt berücksichtigt werden.
sozusagen	 	 Die Proportionen werden sozusagen durch die Brille unserer kulturellen, durchaus sexistisch geprägten Vorstellungen wahrgenommen. 	 Sie neigen sozusagen dazu, ihre Arbeitszeit freiwillig zu verlängern, und machen unzählige Überstunden. 	 Das eingangs erwähnte Aber taucht jedoch früher oder später auf, meist in der Phase, in der das Projekt durch die Planung sozusagen „sichtbar“ gemacht wird, denn dann nimmt es eine reale Gestalt an.
spalten	 	 Naturkatastrophen begleiten uns nicht seit heute und jedes Mal spalten sie die Gesellschaft aufs Neue.
spaltet	 	 Indem deutlich gemacht wird, an welcher Stelle die Windräder errichtet werden, spaltet sich die Bevölkerung in einzelne Einwohner.
Spanien	 	 Die beispielsweise in Spanien praktizierte Widerspruchsregelung sieht dagegen vor, dass alle Bürgerinnen und Bürger gemäß dem Gesetz nach ihrem Tod als potenzielle Spender in Frage kommen, solange sie dem Vorgang nicht schriftlich widersprochen haben.
Spanischen	 	 So lassen sich die ökonomischen Folgen der Spanischen Grippe, einer Pandemie, die die Welt zwischen 1918 und 1920 befallen hat, aufgrund der Kriegsschäden aus dem ersten Weltkrieg (1914-1918) nur schwer ermitteln, weil beide Krisen nahtlos ineinander übergingen, zumal die Daten darüber sehr lückenhaft sind.
spannende	 	 Während die einen Sudokus oder Kreuzworträtsel lösen, bevorzugen die anderen spannende Romane oder eine Fremdsprache, die dritten wiederum setzen sich in ihrem sozialen Engagement mit bisher unbekannten Themen auseinander.
spannender	 	 Trotz der zunehmenden Technisierung zeichnet sich jedoch ein spannender Trend ab – die Wiederentdeckung von natürlichen Stoffen, wie Merino-Wolle oder Kaschmir, die schichtweise in die synthetische Kleidung eingenäht werden.
spart	 	 Indem zu erledigende Aufgaben in einer festgelegten Reihenfolge schlichtweg abgearbeitet werden, ohne die Ordnung täglich neu festlegen zu müssen, spart man Zeit, macht weniger Fehler und arbeitet insgesamt sehr effizient.
sparten	 	 Schnelle Verkehrs- und Transportmittel, wie Dampfschiffe und Eisenbahn sparten Zeit und ließen sie intensiver nutzen. 	 Dabei spielt die Selbstpräsentation online in zahlreichen Berufssparten eine immer wichtigere Rolle, denn Arbeitgeber werden mit Bewerbungen für manche Stellen geradezu überschüttet und wollen im Vorfeld die Auswahl eingrenzen.
Spaziergänge	 	 Ganz nach dem Motto „Es gibt kein schlechtes Wetter, nur falsche Kleidung“ ist es empfehlenswert bei jedem Wetter ausgedehnte Spaziergänge zu unternehmen, um den Körper abzuhärten. 	 Die Spaziergänge sind darüber hinaus eine wunderbare Entspannung nach einem vollen Tag und sorgen so für den Ausgleich und die innere Balance.
Spaß	 	 Die Vorstellung, so zu arbeiten, erscheint den meisten Menschen nicht erstrebenswert, im Job möchte man doch lieber vor geistige Herausforderungen gestellt werden oder zumindest Abwechslung und Spaß haben. 	 Dazu gehören tolles Wetter mit viel Sonnenschein, Spaß mit Freunden, Unterhaltung durch Animation am Strand oder durch Abendprogramm und gutes Essen mit einem reichhaltigen Büffet.
Spektrum	 	 Vielmehr kann man bei jeder Abhängigkeit auf ein breites Spektrum an Ursachen hinweisen.
Spekulationen	 	 In zahlreichen Ländern wird eine staatliche Regulierung der Wasserressourcen und Wasserpolitik aus Angst vor Spekulationen seitens großer Wasserkonzerne gefordert.
Spende	 	 Selbst Angehörige, die  im Sinne des Verstorbenen über eine mögliche Spende entscheiden, liegt dessen Zustimmung in schriftlicher Form nicht vor, scheuen die Verantwortung, indem sie auf ebendiese Zustimmungsregelung verweisen.
spenden	 	 Unumstritten ist dagegen der positive Einfluss von Mitmenschen auf unsere Lebensqualität, denn als soziale Wesen brauchen wir Kontakt zu Freunden und Familie, die uns in schweren Zeiten beistehen oder Trost spenden und in guten Zeiten Anerkennung, Sympathie oder Liebe zeigen. 	 Grundsätzlich ist die Bereitschaft, einem kranken Menschen eine Niere, eine Leber oder eine Lunge zu spenden und so das Leben zu retten, relativ hoch und ist in den letzten Jahren kontinuierlich gestiegen.
Spenden	 	 Zwar bieten die Skandale um deutsche Kliniken, die uns vor gut 10 Jahren erschüttert haben, eine mögliche Erklärung dafür, aber alle Vorwürfe, die Spenden seien nicht korrekt vergeben worden, erwiesen sich im Nachhinein als haltlos.
Spender	 	 Zwischen Theorie und Praxis liegen also Welten, völlig unabhängig davon, ob es sich um eine Lebendspende, bei der der Spender weiter am Leben bleibt, oder um eine Todesspende, bei der einem bereits Verstorbenen Organe entnommen werden, handelt. 	 Dabei sind die Bedingungen für jede Organspende eindeutig definiert: Ist das Organ gesund und liegt keine schwere Erkrankung, wie Krebs oder Tuberkulose vor, kommt ein Mensch als Spender in Frage. 	 Mit der Feststellung des Hirntods durch zwei unabhängige Ärzte ist der Patient im gesetzlichen Sinne verstorben und stünde als Spender potenziell zur Verfügung. 	 Die beispielsweise in Spanien praktizierte Widerspruchsregelung sieht dagegen vor, dass alle Bürgerinnen und Bürger gemäß dem Gesetz nach ihrem Tod als potenzielle Spender in Frage kommen, solange sie dem Vorgang nicht schriftlich widersprochen haben. 	 Da es aus ethischer Sicht für beide Positionen genug gute Argumente gibt und an eine einheitliche EU-Regelung aus vielen Gründen nicht zu denken ist, müsste man in Deutschland die Aufklärung intensiver als bisher betreiben, um mehr potenzielle Spender zu gewinnen.
Sperren	 	 Das erste Szenario sieht vor, dass seitens der Regierung nichts unternommen wird, das andere, dass Maßnahmen, wie Sperren oder Verbote getroffen werden.
spezialisiert	 	 Wie können Personen, die nicht laut sprechen können, solche Systeme nutzen? Diese Frage stand am Anfang der Überlegungen für die Mitarbeiter der Digitalagentur MRM//McCann, die auf den Einsatz neuer Technologien und die Trendforschung spezialisiert ist.
Spezies	 	 Zu überwältigend waren seine Behauptungen, die Pflanzen das Denken zugestanden, eine Fähigkeit, die bisher nur der menschlichen Spezies vorbehalten war. 	 Hinsichtlich der botanischen Forschung  ist der Begriff nicht nur menschenzentriert, sondern vor allem nicht ausreichend, denn er schließt im Vorfeld nach physikalischen Kriterien bestimmte Spezies aus. 	 Außerdem haben wir im Laufe der menschlichen Entwicklung die Erkenntnis gewonnen, dass uns Brücken mehr als Grenzen nützen, dass also jeder Freund mehr wert als ein Feind ist, denn nur in einer Gruppe ist der Fortbestand unserer Spezies einigermaßen gesichert.
spiegeln	 	 All diese haltlosen Gegenargumente und an den Haaren herbeigezogenen Beispiele spiegeln jedoch die mentale Einstellung der Bevölkerung und ihre Ängste wieder. 	 Betont sei jedoch, die Erfahrungswerte spiegeln lediglich eine subjektive Empfindung wieder und sind daher nicht übertragbar, denn wer entscheidet darüber, wie viele Stunden Sport oder wie viele Sexualkontakte pro Woche normal sind.
spiegelt	 	 Der allgemeine Bewegungsmangel spiegelt sich in Schlaflosigkeit, Rückenschmerzen, Mattigkeit und zahlreichen weiteren Erkrankungen wieder, in all den Zivilisationskrankheiten also, die überwiegend durch den Wandel der letzten Jahrzehnte bedingt sind. 	 Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder.
spielen	 	 Auch physikalische Faktoren, wie Raumtemperatur, Lautstärke oder Zeit spielen dabei eine große Rolle. 	 Das Alter und das Geschlecht sind grundsätzlich unerheblich, weitere Faktoren, wie die Körpergröße oder Hautfarbe spielen eine untergeordnete Rolle und sind nur in Ausnahmefällen entscheidend. 	 Dies kann nur mithilfe von klaren Beispielen aus der medizinischen Praxis gelingen.
Spielregeln	 	 Mittlerweile herrscht auch darüber Einigkeit, dass zur richtigen kindlichen Entwicklung Grenzen gehören, die einem Kind in seiner Entfaltung Orientierung und Halt geben und so die richtigen Verhaltensweisen aufzeigen, damit es die Spielregeln des menschlichen Zusammenlebens begreift und erlernt.
spielt	 	 Wenn ein Mädchen mit den Streichhölzern spielt und einen Brand entfacht, verbrennt es. 	 Ganz nach dem Motto: Anna spielt gern mit Puppen, und Jonas lieber mit Autos. 	 Grundsätzlich spielt es keine Rolle, welche Aktivitäten auf die Agenda kommen, allerdings sollte man bei schlechten Angewohnheiten aufpassen: Während gegen ein wöchentliches Biertreffen mit Freunden nichts einzuwenden wäre, sollte man beim Zigarettenkonsum vorsichtig sein. 	 Dabei spielt die Selbstpräsentation online in zahlreichen Berufssparten eine immer wichtigere Rolle, denn Arbeitgeber werden mit Bewerbungen für manche Stellen geradezu überschüttet und wollen im Vorfeld die Auswahl eingrenzen. 	 Aber nicht nur das Äußere spielt eine Rolle.
spinnen	 	 Genau dieser Vorgang beflügelt unsere Vorstellungskraft und treibt uns an, weiter zu denken, die Geschichte nach einem beliebigen, oft irrationalen Muster zu spinnen oder uns zahlreiche Details auszumalen.
Spitze	 	 Der entstandene Schaden ist immens, denn die Nachzahlung ist nur die Spitze des Eisbergs.
Spitzenreiter	 	 Nach wie vor sind Joggen, Schwimmen und Fahrradfahren die Spitzenreiter in Deutschland, Golf und Reiten dagegen Schlusslicht.
Sport	 	 So eignet sich beispielsweise ein Wochenplan mit festen Zeiten für eine sportliche Betätigung hervorragend, um die eigene Faulheit zu überwinden und tatsächlich regelmäßig Sport zu treiben. 	 Den inneren Schweinehund zu überwinden, um regelmäßig Sport zu treiben, fällt den meisten Menschen schwer. 	 Regelmäßiger Sport wirkt sich selbst bei geringer Intensität positiv auf den gesamten Organismus aus und ist eine der besten Maßnahmen zur Vorbeugung vor Krankheiten. 	 Wer aber zu viel Sport treibt, der lässt seinem Körper keine Zeit für die Regeneration und Erholung, und der gewünschte Trainingserfolg bleibt aus. 	 Um das Pensum an Sport zu absolvieren, ignorieren sie mitunter Verletzungen oder Krankheiten und nehmen soziale Isolation in Kauf.
Sportbewegung	 	 Dies dürfte allerdings die einzige negative Begleiterscheinung der Sportbewegung sein.
Sportdisziplinen	 	 Die Kritik mag je nach Definition berechtigt sein, andererseits wurde auch Schach, das nicht gerade viel mit Bewegung zu tun hat, vom Internationalen Olympischen Komitee in die Liste der Sportdisziplinen aufgenommen.
Sportindustrie	 	 So werden durch die gesamte Sportindustrie jährlich Umsätze in dreistelliger Milliardenhöhe generiert, wobei Sportveranstaltungen und Werbeeinnahmen aus Fernsehübertragungen den größten Teil ausmachen.
sportlich	 	 Wenn man sich intensiv sportlich betätigt, verliert der Körper wesentlich mehr Wasser und darüber hinaus wichtige Mineralstoffe und Salze, die im Schweiß enthalten sind.
sportliche	 	 So eignet sich beispielsweise ein Wochenplan mit festen Zeiten für eine sportliche Betätigung hervorragend, um die eigene Faulheit zu überwinden und tatsächlich regelmäßig Sport zu treiben.
sportlichen	 	 Dabei wissen wir um die positive Auswirkung der sportlichen Betätigung nicht seit heute. 	 Das Ideal eines sportlichen Körpers, der jung und attraktiv aussieht, bekommen wir tagtäglich in den Medien und der Popkultur präsentiert. 	 Die Sportsucht ist jedoch nur ein marginales Forschungsgebiet der Sportmedizin, die den Zusammenhang zwischen den sportlichen Aktivitäten und der Gesundheit untersucht.
Sportmediziner	 	 Für Sportmediziner sind die seit Jahren steigenden Zahlen der Sportsüchtigen ein Grund zur Beunruhigung.
Sports	 	 Die allgemeine Beliebtheit des Sports als Freizeitaktivität, immerhin treiben knapp 15% der Bevölkerung regelmäßig aktiv Sport, ist aus unserer Gesellschaft nicht mehr wegzudenken. 	 Mit der Tradition der Bewegung als Grundstein des Sports bricht beispielsweise der eSport, der mit Millionen Fans weltweit und eigenständigen Veranstaltungen völlig neue Maßstäbe setzt.
Sportsucht	 	 Die Sportsucht ist jedoch nur ein marginales Forschungsgebiet der Sportmedizin, die den Zusammenhang zwischen den sportlichen Aktivitäten und der Gesundheit untersucht.
Sportsüchtige	 	 Sportsüchtige reagieren oft mit Kopf- und Magenschmerzen auf das Fehlen des Glückshormons, sind gereizt oder unruhig, wenn sie nicht trainieren können, in den schlimmsten Fällen werden sie sogar depressiv.
Sportsüchtigen	 	 Für Sportmediziner sind die seit Jahren steigenden Zahlen der Sportsüchtigen ein Grund zur Beunruhigung.
Sportveranstaltungen	 	 So werden durch die gesamte Sportindustrie jährlich Umsätze in dreistelliger Milliardenhöhe generiert, wobei Sportveranstaltungen und Werbeeinnahmen aus Fernsehübertragungen den größten Teil ausmachen.
Sportwelt	 	 Die Frage, inwieweit Sport tatsächlich etwas mit körperlichen Aktivitäten zu tun haben muss, ist in der Sportwelt seit Jahren umstritten.
Sprachanalyse	 	 Während jedoch die früheren Programme nur „gehört“ und das Gehörte verschriftlicht haben, sind die modernen Assistenten in der Lage, Sprachbefehle mittels Sprachanalyse in Dienste umzusetzen, Informationen abzufragen und Dialoge zu führen.
Sprachassistent	 	 Eine größere Schwierigkeit als die Entwicklung des Prinzips selbst war jedoch die Übertragung der Struktur der Gebärdensprache auf das gesprochene Standarddeutsch, mit dem der Sprachassistent arbeitet.
Sprachassistenten	 	 Sprachassistenten gibt es seit knapp 10 Jahren im Überfluss, und jeder Smartphone-Nutzer kennt mindestens das, was er auf seinem Gerät hat. 	 Technisch stand das Team des Digitallabs LAB13 vor dem Problem, wie Sprachassistenten die Gebärdensprache in Befehle umsetzen könnten, um ein Tool zu entwickeln, das Hörbeeinträchtigten eine einwandfreie Kommunikation mit dem Sprachassistenten ermöglicht und sich darüber hinaus problemlos in den Alltag integrieren lässt. 	 Damit das für den Sprachassistenten jedoch verständlich ist, musste ein Zwischenschritt eingebaut werden, den die Entwickler „ein kontextsensitives System“ nennen.
Sprachbefehle	 	 Während jedoch die früheren Programme nur „gehört“ und das Gehörte verschriftlicht haben, sind die modernen Assistenten in der Lage, Sprachbefehle mittels Sprachanalyse in Dienste umzusetzen, Informationen abzufragen und Dialoge zu führen.
Sprache	 	 Weder für die körperliche, noch für die psychische Gewalt gibt es heutzutage einen Platz, an deren Stelle sind richtungsweisend Verständnis, Hilfsbereitschaft, Erklärung und Kommunikation in einer verständlichen Sprache getreten. 	 Die Kritiker der Globalisierung der Kultur heben in erster Linie die Gefahren durch zu viele Fremdwörter hervor, durch die sich der Charakter einer Sprache verändert. 	 Bei der ganzen Schwarzmalerei wird jedoch außer Acht gelassen, dass es im Deutschen, wie in vielen europäischen Sprachen, erstens schon immer entlehnte Wörter gab, wie die Grenze oder schreiben, und zweitens, dass keine moderne Sprache isoliert ist. 	 Der in der gesprochenen Sprache eingehende Befehl wird mithilfe verschiedener Algorithmen semantisch interpretiert, logisch verarbeitet und als Ergebnis formuliert bzw.
Sprachenzentrum	 	 Mithilfe eines Verfahrens, mit dem man die Verknüpfung von Hirnregionen testet, wurde nachgewiesen, dass das ToM-Netzwerk mit dem Sprachenzentrum in der Großhirnrinde zusammenarbeitet. 	 Das Experiment konnte zeigen, wie das ToM-Netzwerk mit dem Sprachenzentrum interagiert, wenn Sprachnachrichten interpretiert werden.
Sprachgebrauch	 	 Im modernen Sprachgebrauch würden wir sie als Dienstreisen bezeichnen.
Sprachgeschichte	 	 Wie die Sprachgeschichte belegt, fassen manche Entlehnungen Fuß und werden mit der Zeit nicht mehr als fremd empfunden, andere dagegen etablieren sich nicht.
Sprachimpulse	 	 Indem andere Hirnregionen aktiviert werden beziehungsweise die Interaktion zwischen den entsprechenden Hirnarealen einen unterschiedlichen Verlauf nimmt, werden Sprachimpulse anders verarbeitet.
sprachlich	 	 Darüber hinaus ist es sprachlich unkompliziert und bedarf keines Fachwissens. 	 Umgangssprachlich nutzen wir für einen besonderen Genuss den Ausdruck „Das macht mich süchtig.
sprachliche	 	 Aber man kann die Entwicklung auch positiv bewerten, weil jeder neue Ausdruck durch seine Nuancen das sprachliche Repertoire bereichert. 	 Infolgedessen interpretieren Autisten sprachliche Aussagen häufig im Wortsinn und lesen nicht zwischen den Zeilen. 	 Was in Experimenten dieser Art nicht leistbar ist, sind dagegen situative und sprachliche Variationen.
sprachlicher	 	 Sie zeige nämlich, dass die Beherrschung sprachlicher Regeln nicht ausreiche, um die Äußerung korrekt zu verstehen.
Sprachnachrichten	 	 Das Experiment konnte zeigen, wie das ToM-Netzwerk mit dem Sprachenzentrum interagiert, wenn Sprachnachrichten interpretiert werden.
Sprachschatz	 	 Darüber hinaus lernen Kinder die Sprache, indem sie neue Wörter, Bedeutungen und Synonyme kennen lernen, intuitiv die Satzstrukturen begreifen, die Intonation und Aussprache vorgeführt bekommen und das alles in ihren eigenen Sprachschatz übernehmen.
Sprachsequenzen	 	 Dies liefert die Erklärung, warum Menschen auf die gleichen Sprachsequenzen unterschiedlich reagieren.
Sprachzentrum	 	 Autisten besitzen sehr wohl ein Theory of Mind-Netzwerk, aber dieses interagiert mit dem Sprachzentrum anders.
sprechen	 	 Sarah Speck, die in mehreren Untersuchungen die Ungleichheit in den heterosexuellen Beziehungen erforscht haben, sprechen in dem Zusammenhang von einer „Retraditionalisierung“. 	 Folglich dreht es sich zunächst einmal zu den anderen Kindern, schaut sich um, fängt an, andere anzusprechen oder sogar die Antworten laut zu rufen. 	 Auch sind sie keine Außenseiter, die keine Freunde haben oder permanent über Erwachsenenthemen sprechen wollen. 	 Nun haben die Sprachassistenten, wie Google Assistant, Siri, Alexa oder Cortana keinen Nutzen, solange die Person ihre Gedanken nicht laut aussprechen kann, wie alle Menschen, die in der  Gebärdensprache kommunizieren. 	 Wie können Personen, die nicht laut sprechen können, solche Systeme nutzen? Diese Frage stand am Anfang der Überlegungen für die Mitarbeiter der Digitalagentur MRM//McCann, die auf den Einsatz neuer Technologien und die Trendforschung spezialisiert ist.
Sprecher	 	 Genauso relevant ist der persönliche Bezug des Hörers zum Sprecher, denn selbst bei sehr selbstbewussten Hörern wird die Aussage durch eine persönliche Einstellung zum Sprecher gefiltert.
sprich	 	 Das Problem ist, dass keine moderne Frau einen unmännlichen, sprich wenig potenten Mann, haben will.
spricht	 	 Vom neuen Modell profitiert vor allem der Mittelstand, der sich durch die flexiblen Varianten eine Steigerung der Effizienz verspricht und versucht, die Arbeitskräfte zu halten, von denen viele nach einer besseren Vereinbarkeit von Beruf und Familie suchen, ohne auf die Karriere zu verzichten. 	 Keine andere Arbeitsform verspricht so viel berufliche Freiheit und Unabhängigkeit sowie ein hohes Maß an Selbstbestimmung wie eine eigene Firma. 	 Sobald man jedoch übermäßig oft über etwas nachdenkt, darüber spricht oder es tut, und daraus eine gewisse temporäre Befriedigung schöpft, sollte man die Anzeichen nicht ignorieren, denn der Schritt zu einem Kontrollverlust, einem typischen Suchtsymptom, ist klein. 	 Es soll keineswegs heißen, dass das Leben früher besser war, aber die ständige Bewegung entspricht eher der Natur der Säugetiere als das stundenlange Verharren.
springen	 	 Investoren springen wegen Vertrauensbruchs ab, Fördergelder werden eingestellt oder sogar zurückgefordert und das Image ist dauerhaft geschädigt.
spräche	 	 Im Elternhaus werden häufiger längere Gespräche geführt, es gibt mehr Bücher und anregende Freizeitaktivitäten. 	 Kommt dieses Vorurteil vielleicht von den Lehrkräften selbst? Dafür spräche zumindest, dass ihre Beurteilung, Hochbegabte seien bei ihrer ganzen Gescheitheit und Intelligenz sozial isoliert und verhaltensauffällig, einfach nicht stimme, so Prof.
spät	 	 Sätze wie „Schon wieder tolles Wetter“, wenn es tagelang regnet oder „Wie immer pünktlich“ zu einem Kollegen, der permanent zu spät kommt, gehören zu unserem ganz gewöhnlichen Sprachgebrauch. 	 Zwar wird des Öfteren bemängelt, dass der Umstieg viel zu spät erfolgt und zu langsam vonstattengeht, aber die ersten Erfolge sind bereits sichtbar, und so schmilzt die Zahl der militanten Kritiker stetig.
späte	 	 Bis ins späte 16.
späten	 	 Zahlreiche Menschen leiden heutzutage unter Schlaflosigkeit oder unter Schlafstörungen, die in den meisten Fällen nicht auf körperliche Ursachen, sondern auf äußere Faktoren, wie Lärm und Helligkeit, oder schlechte Gewohnheiten, wie beispielsweise auf späten Kaffeekonsum zurückzuführen sind. 	 Insbesondere in der westdeutschen Gesellschaft hatte die sexuelle Revolution der späten 60er und 70er Jahre weit reichende Folgen für das Bild von Mann und Frau.
später	 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind. 	 Darauf folgt einige Minuten später die Ausschüttung von Cortisol, um dem Körper in kurzer Zeit möglichst viel Energie bereitzustellen und einen verlängerten Wachzustand herbeizuführen. 	 Übrigens hat das männliche Pendant zu einer exotischen Fremden, als potenter Latin Lover bekannt, erst gut 150 Jahre später Einzug in die deutsche Kultur gehalten. 	 Das Christentum und später der Islam verankerten fest das Verhältnis der Kinder zu ihren Eltern im Gebot der Ehre, so dass seitdem zusätzlich die religiösen Vorstellungen und die praktischen Regeln des Alltags immer stärker die Maßstäbe für die Kindererziehung setzten. 	 Innerhalb von zwei-drei Generationen entstand eine Reihe von Geräten und Maschinen, wie Lokomotiven, landwirtschaftliche Maschinen, Turbinen zur Stromerzeugung oder später auch Autos, die völlig neue Möglichkeiten eröffneten.
spätere	 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten. 	 Wenn Kinseys Zahlenangaben über die Homosexualität auch noch so oft durch die spätere Forschung relativiert wurden, so legten sie doch deutlich dar, dass homosexuelle Praktiken gar nicht so selten und ungewöhnlich sind. 	 Selbst spätere Bildungsreisen, auf die reiche Familien seit der Aufklärung ihre Söhne geschickt haben, verfolgten ein klares Ziel: Junge Männer sollten unterwegs lernen und nützliche Kontakte knüpfen.
späteren	 	 Kinder entwickeln beim Vorlesen außerdem eine Menge weiterer Fähigkeiten, wie zum Beispiel die Konzentration und ein kontrolliertes, ruhiges Zuhören, die im späteren Berufsalltag und Privatleben sehr wichtig sind.
spürbar	 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie Temperatur und der atmosphärische Druck zusammenhängt. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie mit der Temperatur und der dem atmosphärischen Druck zusammenhängt.
spürbaren	 	 Die fortschreitende Industrialisierung führte einen Wandel mit zahlreichen, für alle Körperfunktionen spürbaren Folgen herbei.
spüre	 	 “ oder „Der Regen kommt, ich spüre ihn schon im Ellenbogen.
spüren	 	 Die Wohltat der Routinen spüren wir unbewusst, ohne dass wir sie uns wissenschaftlich erklären müssen, weil wir mit wenig Aufwand gut durch den Arbeitstag kommen und zusätzlich mit einem positiven Gefühl belohnt werden. 	 Es ist also ein Zusammenspiel zahlreicher Faktoren: Einerseits sind wir auf Smalltalk angewiesen, andererseits verspüren wir den Wunsch zu kommunizieren.
staatliche	 	 In letzter Konsequenz war die industrielle Revolution die Geburtsstunde des Kapitalismus in dessen reinster Form, und es brauchte noch viele Jahrzehnte, bis man in Europa nach dem zweiten Weltkrieg mit den alten Strukturen brach und sich für die soziale Markwirtschaft entschied, eine Form, die weitgehend versucht, die Interessen der Arbeitnehmer durch staatliche Regelungen zu stärken. 	 In zahlreichen Ländern wird eine staatliche Regulierung der Wasserressourcen und Wasserpolitik aus Angst vor Spekulationen seitens großer Wasserkonzerne gefordert.
stabil	 	 In erster Linie wurde der Ausbau der industriellen Anlagen vorangetrieben, mit dem Ziel, schneller und mehr zu produzieren und gleichzeitig die Qualität stabil zu halten, um durch verringerte Produktionskosten den Absatz zu erhöhen. 	 Sie war Anfang 2020 bereits stabil genug, um der Öffentlichkeit zur Verfügung gestellt zu werden.
Stabilität	 	 Zuverlässiger erschienen da die Monotasker, die durch ihre ruhige und überlegte Art Zuverlässigkeit ausstrahlten und so Vertrauen und Zuversicht schafften – zwei Eigenschaften, die mit der ökonomischen Stabilität und dem finanziellen Erfolg stark konnotiert werden.
Stadtmauern	 	 Im Mittelalter durften manche Werkstätten laut Gesetz ihren Betrieb nur außerhalb der Stadtmauern aufnehmen, damit die Bürger dem ständigen Qualm und Rauch nicht ausgesetzt wurden.
stammen	 	 Die Verschmutzung der Natur ist in der Tat kein neues Phänomen: Die ersten schriftlichen Beschwerden über die Luftverschmutzung stammen bereits aus dem antiken Rom vor über 2000 Jahren, sie bezogen sich jedoch auf die Beeinträchtigung der Lebensqualität durch offene Feuerstellen in Schmieden, durch die Produktion von Lederwaren oder Färben von Textilien.
stand	 	 Der ökonomische Erfolg stand zwar nicht im Vordergrund, jedoch verstand man sich als Arbeiter, der sich durch eigene Leistung ein finanzielles Auskommen sichern muss. 	 Darauf folgt einige Minuten später die Ausschüttung von Cortisol, um dem Körper in kurzer Zeit möglichst viel Energie bereitzustellen und einen verlängerten Wachzustand herbeizuführen. 	 Wenn sich der Organismus permanent in einem ruhigen Zustand befinden würde, wüsste er mit der Zeit nicht mehr, wie er mit Gefahren umzugehen hat, weil er die Grenzen seiner Belastbarkeit schlichtweg verlernen würde. 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat. 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen.
Standardgrammatik	 	 So gesehen, ähnelt ihre Grundstruktur weitgehend der des Chinesischen und weist große Unterschiede zur deutschen Standardgrammatik auf.
Standardprodukt	 	 Eine zu große Anzahl an Mitentscheidern bremst diesen Prozess und erstickt im Keim die besten Ideen, so dass nach zähem Ringen aus einer Innovation nur ein weichgespültes Standardprodukt herauskommt, das weder konkurrenzfähig, noch besonders attraktiv ist.
Standards	 	 Indem besorgte Anwohner über die neuesten technischen Standards genauestens informiert werden, lassen sich viele Unsicherheiten aus dem Weg räumen.
standen	 	 Zwischen 1919 und 1933 entstanden am Bauhaus Entwürfe für helle, funktionale Häuser, in denen wir heute wohnen und arbeiten, Gläser, aus denen wir trinken, und Muster, die von heutigen Modedesignern immer noch gern verwendet werden. 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden. 	 Schon in der Antike entstanden große Handelsrouten durch ganz Europa, wie zum Beispiel die Bernsteinstraße, die den Norden Europas mit Rom verband, und die Seidenstraße aus Ostasien. 	 Der schnell voranschreitende Wandel der Produktionsformen revolutionierte die Arbeitswelt insofern, als neue soziale Schichten entstanden und das Verständnis von Besitz und Arbeit überdacht werden musste. 	 Aber wie lässt sich erklären, dass Ironie von manchen Gesprächspartnern verstanden wird, von anderen dagegen nicht? Welche Mechanismen braucht es im Gehirn, um Ironie zu verstehen?.
Standeszugehörigkeit	 	 Die Grenzen der Freiheit und des Erreichbaren waren durch das Geschlecht und die Standeszugehörigkeit fest definiert und meist undurchlässig.
stark	 	 Der Erziehungsstil ist zwar immer individuell, trotzdem sehr stark vom jeweiligen Zeitgeist geprägt. 	 Allerdings waren die Ansätze stark mit dem politischen System verbunden, die Kinder wurden nämlich als künftige Bürger erzogen, die das bestehende System als Soldaten, Mütter, Bauern, Politiker usw. 	 So mangelt es auch in der deutschsprachigen Literatur nicht an Belegen für die Abhängigkeit der erzieherischen Methoden vom vorherrschenden Zeitgeist, aber einer sticht besonders stark heraus. 	 Als eines der populärsten Wörter der letzten 20 Jahre bezeichnet die Globalisierung somit einen alten Prozess, der in letzter Zeit die Gesellschaft aufs Neue stark polarisiert. 	 Jedoch ein Bereich prägt die weltweite Popkultur besonders stark – die Fernsehunterhaltung, die seit vielen Jahrzehnten die Liste der wichtigsten Massenmedien anführt und sich bis heute vor dem Internet erfolgreich behauptet.
starke	 	 Die industrielle Revolution zog darüber hinaus ein neues Verständnis von Zeit nach sich: Das übliche Arbeitspensum oder eine starke Ausrichtung nach dem Wetter beziehungsweise den Jahreszeiten, wie zum Beispiel in der Landwirtschaft wurden nämlich durch einen strikt geregelten Arbeitstag mit nicht selten bis zu 16 Stunden ersetzt. 	 Für die Unterstützung seiner These fand er in der Pflanzenwelt zahlreiche Beweise, die starke Parallelen zur Tierwelt aufweisen.
starken	 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen. 	 Weil Schönheit mit einer starken sexuellen Anziehungskraft assoziiert wird, gelten schöne Menschen als sehr begehrenswert. 	 Ebenfalls relativ vorne befindet sich die sogenannte Übergangszone mit sehr starken elektrischen Aktivitäten und einem übermäßig hohen Sauerstoffverbrauch, ähnlich wie im tierischen Gehirn. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie Temperatur und der atmosphärische Druck zusammenhängt. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie mit der Temperatur und der dem atmosphärischen Druck zusammenhängt.
starker	 	 Da der Abschied von Öl, Kohle und Gas in manchen Regionen, die ihre Wirtschaftskraft aus dem Abbau fossiler Stoffe beziehen, schwerfällt, bedarf der Ausbau zahlreicher Hilfsprogramme zur Belebung der Konjunktur sowie starker Argumente, um alle Ewiggestrigen von den notwendigen Innovationen zu überzeugen.
Start	 	 Diese Erkenntnis rief die Vertreter der traditionellen Moral an den Start  und äußerte sich in weltweiten Protesten. 	 Ein unaufdringliches Lächeln und eine offene Körperhaltung sind ein guter Start und lenken den Versuch in die richtige Bahn.
Statistik	 	 Tatsache ist, dass die Brustvergrößerungen bei Frauen weltweit ziemlich oben auf der Liste der Operationen stehen, die Penisvergrößerungen bei Männern dagegen fast Schlusslicht in der Statistik bilden.
statistisch	 	 Denn wie konnte es sein, dass Frauen, statistisch gesehen, viel weniger Sexualkontakte vor der Ehe als Männer hatten? Haben die Frauen untertrieben niedrige, die Männer dagegen übertrieben hohe Angaben gemacht? Oder steckte dahinter noch etwas mehr, was die Zahlendifferenz erklärte?.
statistischen	 	 Hinzu kam, dass ihn die vorgelegten statistischen Daten nicht selten in Erklärungsnot und in eine moralische Zwickmühle brachten.
statt	 	 Indem man lieber zu Fuß geht und die Kurzstrecken mit dem Fahrrad statt mit dem Auto zurücklegt, sorgt man für eine bessere Durchblutung und Versorgung mit Sauerstoff, kurbelt den Stoffwechsel an und trainiert den Bewegungsapparat.
Status	 	 Diese Herabstufung eines Schaffenden vom Rang eines Künstlers, der bis dahin in der Gunst der Mäzene lebte, zum Status eines Arbeiters, der seinen Unterhalt selbst verdient, entsprach voll und ganz dem proletarischen Gedanken der Weimarer Republik. 	 Unabhängig von ihrem finanziellen Status suchen Frauen einen älteren, höher gebildeten und körperlich größeren Partner.
Statusverlust	 	 Um den angeblichen Statusverlust zu kompensieren, seien Frauen, die mehr als ihre Partner verdienen, daran interessiert, dass der Mann einer aushäusigen, oft schlecht bezahlten Tätigkeit nachgeht, zum Beispiel im kulturellen Bereich.
Staudämmen	 	 Denn durch den Bau von Staudämmen und Kraftwerken oder die Umleitung von Flüssen wird in den natürlichen Wasserlauf eingegriffen, so dass zahlreiche Gebiete allmählich austrocknen und die Umwelt nachhaltig zerstört wird.
stecken	 	 Sich zu hohe Ziele zu stecken oder den Tag von morgens bis abends mit routinierten Tätigkeiten vollzustopfen, ist nicht Sinn der Sache.
steckt	 	 An beide Frauentypen werden andere Anforderungen gestellt, und damit die Fremde den Erwartungen überhaupt nachkommen kann, müssen die Grenzen ihrer persönlichen Freiheit viel weiter als für Angehörige des eigenen Kulturkreises gesteckt sein. 	 Bereits in dieser Feststellung steckt ein Missverständnis: Die Zeit ist tatsächlich wertvoll, daher ist es empfehlenswert, sie als normale Arbeitszeit zu betrachten.
steckte	 	 Denn wie konnte es sein, dass Frauen, statistisch gesehen, viel weniger Sexualkontakte vor der Ehe als Männer hatten? Haben die Frauen untertrieben niedrige, die Männer dagegen übertrieben hohe Angaben gemacht? Oder steckte dahinter noch etwas mehr, was die Zahlendifferenz erklärte?.
Stefano	 	 Im Laufe der Zeit wiesen die Forscher auf einen anderen wichtigen Aspekt hin, den Stefano Mancuso, ein italienischer Forscher, den Gehirnchauvinismus nennt.
stehe	 	 Einer der Lieblingssätze der Multitasker, „Ich stehe in einem ständigen Austausch mit meinen Kollegen.
stehen	 	 Bis heute stehen die reformpädagogischen Konzepte von Johannes Itten, einem weiteren Mitbegründer, der sie als „subjektive Erlebnisfähigkeit und objektives Erkennen“ beschrieb, im Ausbildungsprogramm aller Kunst- und Gestaltungshochschulen auf der ganzen Welt und wirken dort programmatisch fort. 	 Unumstritten ist dagegen der positive Einfluss von Mitmenschen auf unsere Lebensqualität, denn als soziale Wesen brauchen wir Kontakt zu Freunden und Familie, die uns in schweren Zeiten beistehen oder Trost spenden und in guten Zeiten Anerkennung, Sympathie oder Liebe zeigen. 	 Wenn der Arbeitgeber zum Beispiel den Dienstplan ändert, stehen Frauen unter hoher psychischer Belastung, möglicherweise, weil sie viele Aufgaben im Alltag neu organisieren müssen, Männer hingegen reagieren gelassen und zeigen sich flexibel. 	 Eine weitere Hürde bestand darin, dass einige Gebärden zwei Bedeutungen haben, die nur im Kontext zu verstehen sind. 	 Im Einklang damit muss der Augenkontakt stehen – den Blickkontakt aufnehmen und kurz halten, um dann abzuschweifen und ihn wieder aufzunehmen.
stehende	 	 Allerdings waren die Ansätze stark mit dem politischen System verbunden, die Kinder wurden nämlich als künftige Bürger erzogen, die das bestehende System als Soldaten, Mütter, Bauern, Politiker usw. 	 Daher ist der moderne Erziehungsstil auf das Individuum des Kindes, die Zusammensetzung der Familie, auf bestehende familiäre Verhältnisse, das soziale Umfeld, das Wohl der Gemeinschaft und nicht zuletzt auf die finanzielle Situation abgestimmt. 	 Dagegen sind die Routinen im Alltag im Vergleich dazu weniger spektakulär, weil sie oft ohne Außenstehende vollzogen werden. 	 Extrem groß ist der Schaden, wenn ungefilterte oder nur organisch und nicht chemisch gereinigte Abwässer aus Industrieanlagen in die Flüsse oder in stehende Gewässer eingeleitet werden, denn durch den Wasserkreislauf werden die Partikeln in alle Lebensräume weitergetragen und durch alle Lebewesen aufgenommen. 	 Jede Katastrophe, Naturkatastrophe wie menschenerzeugte Katastrophe, ist ein Ausnahmezustand, der bestehende Regeln in einem anderen Licht erscheinen lässt.
steht	 	 Seit knapp einem halben Jahrhundert steht jedoch fest, dass die Autonomie des Kindes unumstößlich ist. 	 Fest steht jedoch, dass eine ausgewogene Kost aus saisonalen Nahrungsmitteln mit einem ungefähr gleichen Anteil an Kohlenhydraten, Fett und Eiweiß mit genügend Mineralien und Vitaminen am gesündesten ist. 	 Dass Genussgifte auf gewisse Weise Vergnügen bereiten, steht außer Frage, denn dafür werden sie ja gemacht. 	 Sobald im Ausland die Nachfrage nach deutschen Erzeugnissen sinkt, steht der deutsche Export vor einem Problem. 	 Denn es steht fest, dass durchschnittliche Menschen eine kurios ambivalente Haltung der Hochbegabung gegenüber haben.
steigenden	 	 Die traditionellen Wege zu einem neuen Job haben zwar nicht ausgedient, sind aber seit einigen Jahren auf dem absteigenden Ast. 	 Für Sportmediziner sind die seit Jahren steigenden Zahlen der Sportsüchtigen ein Grund zur Beunruhigung.
Steigerung	 	 Vom neuen Modell profitiert vor allem der Mittelstand, der sich durch die flexiblen Varianten eine Steigerung der Effizienz verspricht und versucht, die Arbeitskräfte zu halten, von denen viele nach einer besseren Vereinbarkeit von Beruf und Familie suchen, ohne auf die Karriere zu verzichten.
steigt	 	 Eine intensive Belastung fördert das Herz, wodurch der Blutdruck in den Gefäßen sofort steigt und diese sich weiten.
steinig	 	 Der Weg dahin war allerdings steinig und lang, und das Ergebnis ist nicht unumstritten.
Stelle	 	 Weder für die körperliche, noch für die psychische Gewalt gibt es heutzutage einen Platz, an deren Stelle sind richtungsweisend Verständnis, Hilfsbereitschaft, Erklärung und Kommunikation in einer verständlichen Sprache getreten. 	 An Stelle der alten, zwar ungeschriebenen und doch omnipräsenten Hierarchie sind Gleichheitsvorstellungen getreten. 	 Gleichzeitig ist Deutschland jedoch von den Importen abhängig, wobei hier EDV, Pkw und die Rohstoffe, wie Erdöl und Erdgas an erster Stelle stehen, gefolgt von Metallen, Nahrungsmitteln und Futtermitteln für die Viehzucht. 	 Eine Belohnung in Form eines Glücksgefühls oder eine Bestrafung durch körperliches Unwohlsein oder Schmerzen treten an Stelle des Normalzustands eines suchtfreien Menschen, der solche Höhen und Tiefen in dieser Form nicht empfindet. 	 Indem deutlich gemacht wird, an welcher Stelle die Windräder errichtet werden, spaltet sich die Bevölkerung in einzelne Einwohner.
stellen	 	 Darauf folgt einige Minuten später die Ausschüttung von Cortisol, um dem Körper in kurzer Zeit möglichst viel Energie bereitzustellen und einen verlängerten Wachzustand herbeizuführen. 	 Die Mitglieder des eigenen Kulturkreises werden anders als Fremde wahrgenommen: Einerseits stellen wir an Fremde andere Erwartungen, andererseits akzeptieren wir die Andersartigkeit viel eher als im eigenen Kulturkreis. 	 Der Sinneswandel setzte ein, als man nach der letzten großen Wirtschaftskrise feststellen musste, dass die alten Verhältnisse ausschließlich durch eine minutiöse Vorbereitung und ein sehr systematisches Vorgehen wiederherzustellen sind. 	 Aber wie soll man das eigene Karriere-Profil gestalten, um den Charakter herauszustellen und dadurch Interesse zu wecken? Das Web ist voller Tipps, wie man sich in den Karrierenetzwerken präsentieren soll: Gruppen folgen, passende Links setzen, den Profil-Slogan für die Suchmaschinen optimieren und noch diverse andere. 	 Die Umwandlung des Textes in Audio ist notwendig, da die Schnittstellen der Voice Assistants meist nur den Ton verstehen.
Stellen	 	 Dabei spielt die Selbstpräsentation online in zahlreichen Berufssparten eine immer wichtigere Rolle, denn Arbeitgeber werden mit Bewerbungen für manche Stellen geradezu überschüttet und wollen im Vorfeld die Auswahl eingrenzen.
stellt	 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat. 	 Vergleicht man den fitten Körper einer rhythmischen Gymnastin mit einem genauso fitten Körper einer Kugelstoßerin, stellt man fest, dass sie sich äußerlich wenig gleichen. 	 Wirft man einen Blick in die europäische Kulturgeschichte, so stellt man schnell fest, dass die Kindererziehung schon immer ein fester Bestandteil des geführten gesellschaftlichen Diskurses war. 	 Es stellt sich also die Frage nach der Motivation. 	 Doch solche Individualisierung, die auch in der Erziehung sichtbar ist, stellt eine latente Gefahr dar, weil sie die verfestigten Strukturen der Ungleichheit erfolgreich verschleiert.
stellte	 	 Nach seiner Schließung durch die Nationalsozialisten 1933 stellte das Bauhaus zwar offiziell den Betrieb ein, aber die Ideen hörten keineswegs auf zu existieren. 	 Bei der anschließenden Analyse stellte sich heraus, dass verschiedene Hirnregionen aktiv waren, um den linguistischen Code zu entschlüsseln. 	 Allerdings stellte der Gedanke, dass auch eine Frau einen Orgasmus erlebt und dass auch sie mehrere sexuelle Kontakte vor der Ehe haben kann, das verhältnismäßig prüde Weltbild des europäisch-amerikanischen Mannes auf den Kopf. 	 Auch situative Themen, wie die nähere Umgebung, zum Beispiel der Konferenzort, das bereitgestellte Büffet oder der Garten des Gastgebers auf einer Gartenparty bieten viel Spielraum. 	 Als die aufgebrachte Gemeinde einen Mast mit einem Nest aufgestellt hat und argumentierte, es könnte sich dort eine Adlerfamilie  einnisten, die es zu schützen gilt, schoss die Betreiberfirma zurück und stellte in unmittelbarer Nähe einen ähnlich hohen Mast mit einem Lautsprecher, der das Nisten verhindern sollte.
Stellung	 	 Wenn der Geschäftsführer keine Mehrheit an der Gesellschaft hält und keine beherrschende Stellung hat, oder wenn es sich um einen Fremdgeschäftsführer ohne Beteiligung am Geschäft handelt, müssen Abgaben abgeführt werden, andernfalls nicht.
Sterbehilfe	 	 So werden die Sterbehilfe und die Experimente an Patienten in die Debatte um die Transplantationen gebracht, was jedoch nur zusätzliche Verwirrung schafft, denn diese Aspekte haben mit dem eigentlichen Thema nichts zu tun.
Sterblichkeit	 	 Eine höhere Sterblichkeit bei Patienten mit Herz-Kreislauf-Problemen bei sehr niedrigen Außentemperaturen lässt sich physikalisch auf die Verengung der Gefäße durch die Kälte zurückführen.
Steuerhinterziehung	 	 Wird den erforderlichen Zahlungen vorsätzlich oder unwissentlich nicht nachgekommen, ist der Verdacht einer Steuerhinterziehung die logische Konsequenz.
steuerliche	 	 Auch steuerliche Überlegungen, wie beispielsweise, ob das Gehalt des Geschäftsführers sozialversicherungspflichtig ist, müssen unbedingt berücksichtigt werden.
steuern	 	 Manchmal sind es minimale Nuancen in der Tonlage, in der Betonung oder in der Länge der Aussage, die unser Verständnis steuern oder uns zu bestimmten Reaktionen veranlassen.
steuert	 	 Die Forscher kommen zu dem Schluss, dass der gesamte Wachstumsprozess der Wurzel gesteuert wird, indem die in der Wurzelhaube gesammelten Informationen in der Übergangszone verarbeitet werden.
Steuerung	 	 Thayssen, denn das Leben sei nicht nur eine Summe einzelner Organfunktionen, sondern es setze voraus, dass diese Funktionen durch eine Steuerung des Gehirns zu einem sinnvollen Ganzen zusammengefügt werden.
sticht	 	 So mangelt es auch in der deutschsprachigen Literatur nicht an Belegen für die Abhängigkeit der erzieherischen Methoden vom vorherrschenden Zeitgeist, aber einer sticht besonders stark heraus.
Stickoxide	 	 Kohlendioxid, Feinstaub und Stickoxide sind ebenfalls direkt spürbar, indem sie die Atemwege reizen und für eine verminderte Leistungsfähigkeit sorgen.
stieß	 	 Als 1900 der indische Physiker Jagadish Chandra Bose mit seinen Experimenten zur Erforschung der Pflanzenwelt die Basis für einen neuen Wissenschaftszweig legte, der heute als „Pflanzenneurologie“ bekannt ist, stieß er in der Fachwelt größtenteils auf Unverständnis.
Stigma	 	 So sorgt die Hochbegabung seit gut drei Jahrzehnten sowohl für positive und als auch für negative Schlagzeilen: Einerseits wünschen sich viele Eltern hochbegabte Kinder, andererseits haftet der Hochbegabung ein Stigma des Elitären und sozial Inkompatiblen an.
Stil	 	 Die Bezeichnung „industrielle Revolution“ meint im Allgemeinen, dass alle Lebensbereiche durch die Entstehung der Industrie im modernen Stil eine grundlegende Veränderung erfahren haben. 	 In den Hotels, die meist im Stil der einheimischen Architektur errichtet worden sind, gibt es Landesprodukte, wie Seife, Handtücher und Mobiliar – etwas, was man in großen Hotelketten vergeblich sucht.
Stimmen	 	 Auf der anderen Seite melden sich seit vielen Jahren kritische Stimmen zu Wort, die behaupten, Großkonzerne seien die eigentlichen und einzigen Gewinner der globalisierten Ordnung, während die durchschnittlichen Menschen die Verlierer seien. 	 Besonders kritische Stimmen warnen davor, dass Traditionen verlorengehen, und Kinder sowie Jugendliche ihre nationale Identität verlieren, wodurch die Existenz ganzer Völker langfristig in Gefahr ist. 	 Wir reagieren auf männliche und weibliche, bekannte und unbekannte Stimmen nicht gleicht. 	 Besonders radikale Stimmen fordern auch einen einheitlichen Preis für Wasser, der weltweit gelten sollte.
stimmen	 	 Sie besagt, dass man zu Lebzeiten einer Organverpflanzung schriftlich zustimmen muss.
stimmt	 	 Wenn die Arbeitszeiten völlig selbstbestimmt werden können, fällt es Männern grundsätzlich schwer, Feierabend zu machen. 	 Dennoch bleibt ein digitales Profil lediglich eine Ergänzung, darf also nicht zu zeitintensiv werden, denn die Kosten-Nutzen-Rechnung stimmt dann nicht mehr.
stimuliert	 	 Das Gehirn erinnert sich an diese positiven Erlebnisse, weil die Rezeptoren bereits einmal stimuliert worden sind und das Belohnungszentrum daraufhin Dopamin ausgeschüttet hat, eine Substanz, die uns in einen Glückzustand versetzt.
Stoff	 	 Wie lassen sich diese erklären? In diesem Punkt sind sich die Sozialforscher einig: Wenn sich ein Kind in der Schule immer wieder langweilt, weil es den Stoff in der Hälfte der Zeit begreift, muss es sich die restliche Zeit irgendwie vertreiben. 	 Um diesen Zustand dauerhaft aufrechtzuerhalten und nicht in ein Tief zu fallen, verlangt das Gehirn nach dem auslösenden Stoff oder Verhalten erneut.
Stoffe	 	 Pflanzen können chemische Stoffe produzieren, mithilfe derer sie miteinander kommunizieren. 	 Da der Abschied von Öl, Kohle und Gas in manchen Regionen, die ihre Wirtschaftskraft aus dem Abbau fossiler Stoffe beziehen, schwerfällt, bedarf der Ausbau zahlreicher Hilfsprogramme zur Belebung der Konjunktur sowie starker Argumente, um alle Ewiggestrigen von den notwendigen Innovationen zu überzeugen.
Stoffen	 	 Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder.
stoffgebundene	 	 Dies ist bei einer Sucht durchaus der Fall, unabhängig davon, ob es sich um eine stoffgebundene oder eine stoffungebundene Abhängigkeit handelt.
stoffunabhängige	 	 Die stoffunabhängige Sucht bedeutet dagegen, dass ein bestimmtes Verhalten in einem oder mehreren Lebensbereichen überhandnimmt und schließlich die gesamte Existenz dominiert.
stoffunabhängigen	 	 Weit schwieriger fällt die Unterscheidung bei praktiziertem Verhalten, also bei einer stoffunabhängigen Sucht, denn im Gegensatz zu messbaren Nachweiswerten im Blut und Urin sind hierbei die Erfahrungswerte der Gemeinschaft und das Normative entscheidend.
stoffungebundene	 	 Dies ist bei einer Sucht durchaus der Fall, unabhängig davon, ob es sich um eine stoffgebundene oder eine stoffungebundene Abhängigkeit handelt. 	 Schätzungen zufolge ist gerade die stoffungebundene Sucht mangels festgelegter Kriterien und aufgrund der nicht eindeutigen Messbarkeit sehr verbreitet, ohne dass sie medizinisch diagnostiziert worden ist.
Stoffwechsel	 	 Ähnlich wie Denkgewohnheiten und Gefühlgewohnheiten laufen auch Verhaltensgewohnheiten im Gehirn nach dem gleichen Muster ab: Bereits nach einigen Malen bilden sich feste Strukturen, weil das Gehirn durch Routinen viel weniger Energie für den Stoffwechsel benötigt. 	 Indem durch regelmäßige körperliche Aktivitäten der Stoffwechsel angekurbelt wird, verbraucht der Körper mehr Energie und baut Zucker und Fett schneller ab – die beste Hilfe gegen Übergewicht und Diabetes. 	 Dazu gehören Rückenschmerzen, Schlaflosigkeit, Diabetes, Stress, Herz-Kreislauf-Probleme oder auch Übergewicht, allesamt Erkrankungen, die auf den unnatürlichen Bewegungsmangel und die damit verbundenen Veränderungen im Stoffwechsel zurückzuführen sind. 	 Indem man lieber zu Fuß geht und die Kurzstrecken mit dem Fahrrad statt mit dem Auto zurücklegt, sorgt man für eine bessere Durchblutung und Versorgung mit Sauerstoff, kurbelt den Stoffwechsel an und trainiert den Bewegungsapparat.
Stolz	 	 Eigene Visionen zu verwirklichen und ein neues Produkt ohne Bedenken fremder Entscheidungsträger zu schaffen, Befriedigung, zeitliche Flexibilität, Stolz und Anerkennung, absolute Eigenverantwortung und Sicherheit – das sind alles Vorteile, die eine Neugründung bietet.
Stoßgebete	 	 Während die einen Stoßgebete zum Himmel schicken, betrachten die anderen eine Katastrophe als Chance für einen Neuanfang.
strafbaren	 	 Allerdings dauerte es noch Jahrzehnte, bis die Liste mit „strafbaren Praktiken“ aus den Gesetzesregistern verschwand und schwulen Männern sowie lesbischen Frauen die gleichen Rechte zugestanden wurden.
Strand	 	 Dazu gehören tolles Wetter mit viel Sonnenschein, Spaß mit Freunden, Unterhaltung durch Animation am Strand oder durch Abendprogramm und gutes Essen mit einem reichhaltigen Büffet.
Strategie	 	 , als auch der Suchenden – selbst auf Linkedin sind über 11 Millionen Nutzer nur aus dem deutschsprachigen Raum registriert – ist eine kluge Strategie vonnöten, um bemerkt und angesprochen zu werden. 	 Die richtige politische Strategie wäre laut Forscher, das öffentliche Leben und die Wirtschaftsaktivitäten für kurze Zeit stark einzuschränken, und die Einschränkungen wieder zu lockern, sobald die größte Gefahr, beispielsweise die Infektionsrate bei einer Epidemie, wieder vorüber ist.
Straucheln	 	 Die Unternehmen haben ihre Mitarbeiter zu Fortbildungen und Seminaren geschickt, deren einziges Ziel darin bestand, den Teilnehmern zu vermitteln, wie sie gleichzeitig mehrere Aufgaben erledigen können, ohne dabei ins Straucheln zu kommen und Fehler zu machen.
Straße	 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.
Straßen	 	 Auch das mit Öl und Feinstaub verschmutzte Ablaufwasser von Straßen wird in manchen Regionen direkt in die natürlichen Wasserreservoirs geleitet. 	 Die Umweltverschmutzung, der Lärm oder die beengten sozialen Verhältnisse, wie kleine Wohnungen und volle Straßen beeinträchtigen unsere Gesundheit zusätzlich.
Streben	 	 Nur durch unser klischeehaftes Denken lässt sich erklären, warum das angeborene und evolutionär bedingte Streben eines Menschen nach einer Verbesserung je nach Geschlecht unterschiedlich bewertet wird.
strebte	 	 Bauhaus strebte weder einen sozialen Umsturz, noch eine Veränderung der bestehenden Verhältnisse an, so die Kritik. 	 Der angestrebte Warenaustausch bedingte ein neues, friedliches Zusammentreffen, und fußte auf der ökonomischen Überzeugung, dass kriegerische Auseinandersetzungen den Wohlstand gefährden.
Strecken	 	 Handelsbeziehungen über weite Strecken gab es in der Menschheitsgeschichte bereits sehr früh, daher ist die Feststellung, die Globalisierung sei ein modernes Phänomen, nicht zutreffend. 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden. 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei und gefährdet das Ökosystem, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden.
strecken	 	 Es gilt ebenfalls, möglichst intelligent gewisse Durststrecken zu überwinden, wozu sowohl der Mangel an frischen Ideen, als auch der innere Schweinehund gehören. 	 Aus Unsicherheit strecken wir unsere Fühler aus, um die Lage zu sondieren, zumal wir im Grunde friedliche Absichten hegen und dem Gegenüber nichts Böses unterstellen wollen. 	 Indem man lieber zu Fuß geht und die Kurzstrecken mit dem Fahrrad statt mit dem Auto zurücklegt, sorgt man für eine bessere Durchblutung und Versorgung mit Sauerstoff, kurbelt den Stoffwechsel an und trainiert den Bewegungsapparat.
Streichhölzern	 	 Wenn ein Mädchen mit den Streichhölzern spielt und einen Brand entfacht, verbrennt es.
Streiks	 	 Dagegen sahen die Arbeitnehmer in dem Unternehmer einen Feind, gegen den man mit Streiks ankämpfen musste, um das Geforderte, zum Beispiel mehr Lohn, zu erhalten.
Streitlösungsmöglichkeiten	 	 Wurden solche Streitlösungsmöglichkeiten zum Gründungszeitpunkt nur persönlich besprochen, jedoch nicht vertraglich festgelegt, ist eine gütliche Lösung selten der Fall.
strenge	 	 Sie vertrauen auf das strenge Gesetz nicht und fürchten den Organmissbrauch, dass also das Leben eines Angehörigen, der sich im kritischen Zustand befindet, vorzeitig beendet wird, damit ihm die Organe entnommen und verpflanzt werden können.
strengeren	 	 80% aller Industrieanlagen weltweit über veraltete und minderwertige Filtersysteme verfügen, sind die Forderungen nach einer strengeren gesetzlichen Regelung durch politische Maßnahmen durchaus berechtigt.
Stress	 	 Außerdem ist die jeweils produzierte Menge angeboren, daher gibt es Menschen, die vor jedem Stress gefeit und andere, die trotz ihrer Erfahrung gefährdet sind. 	 Das wiederum baut Stress ab, der unsere Lebensqualität deutlich beeinträchtigt. 	 Stress wird meistens im Schlaf abgebaut. 	 Gleichzeitig hilft die verbesserte Sauerstoffversorgung des Körpers, den alltäglichen Stress erfolgreich abzubauen, und fördert die Konzentration und Effizienz. 	 Hinzu kommen zahlreiche weitere Faktoren, wie beispielsweise der momentane Gesundheitszustand, Lärm, Stress oder auch Luftverschmutzung, die unsere Anfälligkeit für bestimmte Wetterphänomene zusätzlich verstärken können.
stressbedingte	 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein.
Stresshormonen	 	 Zum anderen lässt sich ein Zusammenhang zwischen Anfälligkeit und Erfahrung herstellen: Je häufiger wir die Gefahren erfolgreich bewältigt haben, desto entspannter reagieren wir auf Stress, weil unser Körper eine immer geringere Dosis an Stresshormonen ausschüttet.
Stressreaktionen	 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat. 	 Diese Stressreaktionen sind für das Überleben notwendig, um die Gefahrensituationen blitzschnell einzuschätzen und dadurch die Unversehrtheit des Körpers sicherzustellen.
Stresssituationen	 	 Ein Zusammenhang zwischen der Physiologie und dem Digitalalltag ist allerdings nur dann ersichtlich, wenn man sich das Arbeitsleben über die Jahrhunderte hinweg unter dem Aspekt der Stresssituationen näher anschaut. 	 Es scheint für viele Menschen schier aussichtslos, aus diesem Teufelskreis, der aus einer ganzen Reihe kleiner Stresssituationen in allen Lebensbereichen besteht, herauszukommen. 	 Dass die meisten Menschen dennoch nicht an einem Burnout dauerhaft erkranken, liegt zum einen daran, dass jeder menschliche Körper die Stresssituationen und Gefahren individuell wahrnimmt.
strikt	 	 Die industrielle Revolution zog darüber hinaus ein neues Verständnis von Zeit nach sich: Das übliche Arbeitspensum oder eine starke Ausrichtung nach dem Wetter beziehungsweise den Jahreszeiten, wie zum Beispiel in der Landwirtschaft wurden nämlich durch einen strikt geregelten Arbeitstag mit nicht selten bis zu 16 Stunden ersetzt.
strikte	 	 In der Vorbauhauszeit gab es eine strikte Trennung der Schaffensbereiche. 	 Die strikte Rollenverteilung sah vor, dass Männer jagen gingen, während Frauen und Kinder Wurzeln, Beeren und Kleintiere sammelten.
Strittige	 	 Strittige Themen oder polarisierende Neuigkeiten, die man mit einer Frage versieht und öffentlich zur Diskussion stellt, sorgen ebenfalls für einen fruchtbaren Meinungsaustausch.
strittige	 	 Absolut ungeeignet sind daher polarisierende oder strittige Themen, wie Politik oder Religion, geschweige denn Sexualität.
Stromerzeugung	 	 Innerhalb von zwei-drei Generationen entstand eine Reihe von Geräten und Maschinen, wie Lokomotiven, landwirtschaftliche Maschinen, Turbinen zur Stromerzeugung oder später auch Autos, die völlig neue Möglichkeiten eröffneten.
Stroms	 	 Denn nach wie vor befürchten die Menschen einen Schattenwurf im Garten beziehungsweise auf dem Feld, einen hörbaren Schall, auch dass die Erzeugung des Stroms krebserregend ist, oder dass die Nutztiere, die in der Nähe weiden, erkranken können.
Struktur	 	 Dabei geht es grundsätzlich darum, das eigene Handeln nicht permanent hinterfragen zu müssen und eine feste Struktur zu etablieren, dank derer bestimmte Aktivitäten, die einem schwerfallen, als weniger unangenehm empfunden werden. 	 Eine größere Schwierigkeit als die Entwicklung des Prinzips selbst war jedoch die Übertragung der Struktur der Gebärdensprache auf das gesprochene Standarddeutsch, mit dem der Sprachassistent arbeitet. 	 Die Übersetzung der Gebärden in eine Wortvariante erschien einfach, denn aus der Frage „Wann habe ich meinen Arzttermin?“ blieb die Struktur „Arzt – Termin“ übrig, was als Befehl für die Suche völlig ausreicht.
Strukturen	 	 In der Praxis wird heutzutage das, was gemeinhin unter Geschlechterrollen bekannt ist, individualisiert, indem die Strukturen nicht dem Geschlecht selbst, sondern dem individuellen Verhalten einer Person zugeordnet werden, so die These von Sarah Speck. 	 Doch solche Individualisierung, die auch in der Erziehung sichtbar ist, stellt eine latente Gefahr dar, weil sie die verfestigten Strukturen der Ungleichheit erfolgreich verschleiert. 	 Es bedeutet jedoch keineswegs, dass sie nicht existieren, denn die meisten von uns sind in ihnen aufgewachsen und so erzogen worden, folglich leben wir diese Strukturen weiter. 	 In letzter Konsequenz war die industrielle Revolution die Geburtsstunde des Kapitalismus in dessen reinster Form, und es brauchte noch viele Jahrzehnte, bis man in Europa nach dem zweiten Weltkrieg mit den alten Strukturen brach und sich für die soziale Markwirtschaft entschied, eine Form, die weitgehend versucht, die Interessen der Arbeitnehmer durch staatliche Regelungen zu stärken. 	 Mittels einer Kamera wurden in der ersten Phase diverse Bewegungen der Finger und Hände aufgezeichnet, um daraus allgemeine Strukturen abzuleiten, die typisch für bestimmte Gebärden sind, das sogenannte Tracking der Gebärden.
Studie	 	 Eine weitere Studie beweist zudem, dass die finanzielle Überlegenheit der Frau in einer Beziehung keineswegs bedeutet, dass sie arbeiten geht und der Mann Hausmann wird. 	 Aber wie sehen die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz und wie gehen sie damit um? Die Hans-Böckler-Stiftung hat in einer Studie mit über 10. 	 Das Ergebnis der Studie war, dass beide Geschlechter mit Arbeitszeitmodellen anders umgehen und auf Veränderungen unterschiedlich reagieren. 	 Eine Studie um den US-Ökonomen Barro geht von einem Rückgang des Konsums um ca.
Studien	 	 Aus früheren Studien ist bekannt, dass all diese Hirnareale das Theory of Mind-Netzwerk, kurz ToM-Netzwerk, bilden. 	 Dies belegen ebenfalls Studien mit Autisten über die Verarbeitung von Informationen.
Studierende	 	 Den Natur- und Materialstudien, den Analysen Alter Meister und dem Aktunterricht waren in jeder Unterrichtsstunde Bewegungs- und Atemübungen vorangestellt, damit sich Studierende entkrampfen und lockern, um im künstlerischen Prozess aus dem „Fließenden Richtung und Ordnung“ zu schaffen. 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb.
Studierenden	 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.
Stunden	 	 Jahrhunderts, als es zu einer extremen Ausdehnung der Arbeitszeiten bis zu 16 Stunden täglich kam. 	 Die industrielle Revolution zog darüber hinaus ein neues Verständnis von Zeit nach sich: Das übliche Arbeitspensum oder eine starke Ausrichtung nach dem Wetter beziehungsweise den Jahreszeiten, wie zum Beispiel in der Landwirtschaft wurden nämlich durch einen strikt geregelten Arbeitstag mit nicht selten bis zu 16 Stunden ersetzt. 	 Betont sei jedoch, die Erfahrungswerte spiegeln lediglich eine subjektive Empfindung wieder und sind daher nicht übertragbar, denn wer entscheidet darüber, wie viele Stunden Sport oder wie viele Sexualkontakte pro Woche normal sind.
stundenlang	 	 Indem wir uns in sozialen Medien stundenlang mit anderen messen, sorgen wir nicht gerade für Entspannung, denn es gibt immer Gegenstände, die wir begehren, Menschen, die wir beneiden, und Orte, die wir nie im Leben sehen werden. 	 Indem man stundenlang dieselben Produktionsschritte wiederholen musste und den Arbeitsplatz nicht verlassen durfte, war man gezwungen, den natürlichen Bewegungsdrang erfolgreich zu bändigen.
stundenlange	 	 Es soll keineswegs heißen, dass das Leben früher besser war, aber die ständige Bewegung entspricht eher der Natur der Säugetiere als das stundenlange Verharren. 	 Dass wir heutzutage das stundenlange Sitzen am Schreibtisch als weitgehend normal erachten, liegt größtenteils daran, dass wir uns mit der Zeit von der Natürlichkeit immer weiter entfernt haben.
Städte	 	 Was das architektonische Schaffen angeht, so wird das Bauhaus, wie Peter Hahn es formulierte, „nicht selten für die Unwirtlichkeit unserer Städte verantwortlich gemacht, für die große Landzerstörung durch eintönige Container-Architekturen und seelenlose Großsiedlungen. 	 Der Zuzug vieler Arbeitskräfte in die Städte erhöhte die Anzahl der Billiglohnarbeiter und drückte die Löhne weiter.
ständig	 	 Während die Kunst für die Schaffung des Schönen zuständig war, so war die Industrie für die gleichbleibende Qualität, und das Handwerk für das Bequeme und Nützliche verantwortlich. 	 Was die öffentliche Sexualmoral anging, zeigte sich Westdeutschland im Vergleich zu Ostdeutschland eher rückständig und verklemmt. 	 Argumente dafür, sich mit einem Start-up selbstständig zu machen, gibt es genug.
ständige	 	 Hinzu kommt die ständige Erreichbarkeit, die von den Chefetagen als schick und modern angepriesen wird, aber bei einer näheren Betrachtung nur eine bequeme Ausrede für das eigene organisatorische Versagen ist. 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat. 	 Es soll keineswegs heißen, dass das Leben früher besser war, aber die ständige Bewegung entspricht eher der Natur der Säugetiere als das stundenlange Verharren.
ständigen	 	 Einer der Lieblingssätze der Multitasker, „Ich stehe in einem ständigen Austausch mit meinen Kollegen. 	 Mit der Tradition der Bewegung als Grundstein des Sports bricht beispielsweise der eSport, der mit Millionen Fans weltweit und eigenständigen Veranstaltungen völlig neue Maßstäbe setzt. 	 Im Mittelalter durften manche Werkstätten laut Gesetz ihren Betrieb nur außerhalb der Stadtmauern aufnehmen, damit die Bürger dem ständigen Qualm und Rauch nicht ausgesetzt wurden. 	 Es wird vermutet, dass sie durch elektromagnetische Wellen ausgelöst wird, die durch Veränderungen des atmosphärischen Drucks ständigen Schwankungen unterliegen.
ständiger	 	 Aus der Perspektive eines Monotaskers bedeutet „ständiger Austausch“ unnötige Unterbrechungen, denn er braucht Ruhe, um einer Aufgabe mit voller Konzentration nachzugehen. 	 Es gibt unzählige Faktoren, die in ständiger Wechselwirkung miteinander stehen und sich erst zusammen mit der persönlichen körperlichen Veranlagung und dem Mangel an Gegenmaßnahmen in Erkrankungen manifestieren können.
Stärke	 	 Ein breites Kreuz wird bei Männern positiv, bei Frauen dagegen negativ empfunden, weil es mit Macht und Stärke assoziiert wird, die wir von Männern erwarten, bei Frauen dagegen nach wie vor scheuen. 	 Dadurch, dass wir uns in einem Training regelmäßig unter Beweis stellen und die Grenzen testen, stellt sich ziemlich bald ein Gefühl der Stärke und Unbesiegbarkeit ein, weil wir Risiken selbstbewusster begegnen und Gefahren besser einschätzen können. 	 Was die Stärke eines Start-ups im Vergleich zu alteingesessenen Firmen ausmacht und den Erfolg auf dem Markt verspricht, sind ihre Dynamik und Agilität, ein radikales Denken und keine Angst vor dem Scheitern.
stärken	 	 Hinzu kommen zahlreiche weitere Faktoren, wie beispielsweise der momentane Gesundheitszustand, Lärm, Stress oder auch Luftverschmutzung, die unsere Anfälligkeit für bestimmte Wetterphänomene zusätzlich verstärken können.
stärker	 	 Zwar ist die Größe des Busens oder des Penis für die Fortpflanzung selbst unerheblich, aber auch hier scheint der soziale Zwang stärker als die biologische Notwendigkeit zu sein. 	 Auch die Erziehung unterliegt Modeschwankungen, möglicherweise noch stärker als andere Lebensbereiche, weil sie die lebendigen Erfahrungen einer Generation auf die nächste unmittelbar überträgt und reflektiert. 	 Das Christentum und später der Islam verankerten fest das Verhältnis der Kinder zu ihren Eltern im Gebot der Ehre, so dass seitdem zusätzlich die religiösen Vorstellungen und die praktischen Regeln des Alltags immer stärker die Maßstäbe für die Kindererziehung setzten. 	 Ihre Wahrnehmung der Umgebung ist viel besser ausgeprägt als bei Tieren, sie reagieren stärker als Tiere auf Licht und „wissen“ durch ihr Langzeitgedächtnis, wenn sie berührt oder vom Wind geschüttelt werden. 	 In der zweiten Situation wird das Leben stärker eingeschränkt, was einen erheblich höheren wirtschaftlichen Schaden verursacht, jedoch ca.
stärkt	 	 Ein Training des Bewegungsapparates sorgt auch im hohen Alter für geschmeidige Gelenke und Sehnen, entspannt die Muskulatur und stärkt den Knochenbau. 	 Die schlechte Infrastruktur verstärkt das Problem zusätzlich dadurch, dass Wasser durch mangelnde Kläranlagen nicht wiederverwertet werden kann. 	 Der Gedanke, dass wir in den meisten Fällen tatsächlich keinen oder kaum Einfluss darauf haben, verstärkt den psychischen Druck, führt zu Verspannungen im Körper und verursacht dauerhaft psychische Probleme, wie Niedergeschlagenheit oder sogar Depressionen.
störend	 	 Das mag die Lehrkraft als nervig und störend empfinden, aber deshalb einem Kind gleich eine krankhafte Hyperaktivität zu bescheinigen oder die soziale Kompetenz abzusprechen, ist völliger Unsinn.
stört	 	 Das bringt ihn aus dem Konzept und stört seinen Rhythmus. 	 Denn durch den Bau von Staudämmen und Kraftwerken oder die Umleitung von Flüssen wird in den natürlichen Wasserlauf eingegriffen, so dass zahlreiche Gebiete allmählich austrocknen und die Umwelt nachhaltig zerstört wird.
Störungen	 	 Als besonders erfolgreich erweist sich die Rehabilitation durch Sport bei Störungen des Bewegungsapparates sowie bei Rückenschmerzen und Verspannungen.
stößt	 	 Solche Ausnahmefälle kommen schon mal vor, aber insgesamt haben es die Großbetreiber mittlerweile gelernt, im Planungsprozess Bürger, Politiker, beteiligte Behörden und auch Naturschützer vor Ort „mitzunehmen“, denn eine Windkraftanlage stößt selten auf ungeteilte Zustimmung.
Stück	 	 Neben den üblichen Protestaktionen, Bürgerinitiativen und Briefen an die Landesregierung greift man schon mal zur Trickkiste und benennt ein Stück Acker in ein Naturschutzgebiet um, wo seltene Pflanzen wachsen oder vom Aussterben bedrohte Tiere beheimatet sind.
stünde	 	 Mit der Feststellung des Hirntods durch zwei unabhängige Ärzte ist der Patient im gesetzlichen Sinne verstorben und stünde als Spender potenziell zur Verfügung.
stündliche	 	 Im Berufsalltag sorgen stündliche Pausen mit fünfminütigen Gymnastikeinheiten für die nötige Entspannung der Muskulatur und den Stressabbau.
Stürzen	 	 Eine allgemeine Beweglichkeit verbessert außerdem das Reaktionsvermögen und schützt oft erfolgreich vor Stürzen oder Verletzungen.
Stütze	 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren.
subjektiv	 	 Wegen der Vielfalt der Möglichkeiten existiert kein Erfolgsrezept für die Beitragslänge oder Themen, zumal das Interesse branchenbedingt und subjektiv ist, mit der Zeit entwickelt man jedoch ein Gefühl dafür, was gut ankommt. 	 Während die positiven Auswirkungen des Suchtverhaltens ausschließlich kurzfristig und subjektiv wahrnehmbar sind, haben Süchte generell weitreichende und meist dauerhafte negative Folgen, die sich in Krankheiten, wie Krebs, Magengeschwüre oder Herz-Kreislauf-Erkrankungen, und schließlich in einem körperlichen Verfall manifestieren. 	 Da die Faktoren von Umfeld zu Umfeld variieren und subjektiv wahrnehmbar sind, lassen sie sich nur schwer messen.
subjektive	 	 Bis heute stehen die reformpädagogischen Konzepte von Johannes Itten, einem weiteren Mitbegründer, der sie als „subjektive Erlebnisfähigkeit und objektives Erkennen“ beschrieb, im Ausbildungsprogramm aller Kunst- und Gestaltungshochschulen auf der ganzen Welt und wirken dort programmatisch fort. 	 Betont sei jedoch, die Erfahrungswerte spiegeln lediglich eine subjektive Empfindung wieder und sind daher nicht übertragbar, denn wer entscheidet darüber, wie viele Stunden Sport oder wie viele Sexualkontakte pro Woche normal sind.
Substanz	 	 Der Körper entwickelt eine psychische und bald darauf eine physische Abhängigkeit und reagiert mit messbaren Anzeichen auf den Entzug, wenn also dem Körper eine bestimmte Substanz in befriedigenden Mengen und Zeitabständen nicht zugeführt wird. 	 Durch die regelmäßige Zufuhr wird allerdings die Menge der Substanz als nicht mehr ausreichend empfunden, denn das Gehirn gewöhnt sich mit der Zeit daran und verlangt infolgedessen immer größere Mengen oder immer kürzere Abstände. 	 Der Entstehung einer Sucht liegt zwar immer das mindestens anfängliche Gefallen an einer Substanz bzw.
Substanzen	 	 Bei der ersten ist der Körper nach bestimmten Substanzen süchtig, beispielsweise nach Nikotin, Alkohol, Halluzinogenen oder Opioiden.
Suche	 	 Die Übersetzung der Gebärden in eine Wortvariante erschien einfach, denn aus der Frage „Wann habe ich meinen Arzttermin?“ blieb die Struktur „Arzt – Termin“ übrig, was als Befehl für die Suche völlig ausreicht. 	 Jahrtausende lang hielten Menschen ihren Bewegungsapparat in Form, indem sie auf der Suche nach Nahrung liefen oder kilometerlange Märsche zu weit entfernten Zielen absolvierten.
suchen	 	 Anzunehmen ist folglich, dass die Gründe für die arbeitsbedingten Erkrankungen nicht in der täglichen Arbeitszeit, sondern in der Art und Weise, wie gearbeitet wird, zu suchen sind. 	 Unabhängig von ihrem finanziellen Status suchen Frauen einen älteren, höher gebildeten und körperlich größeren Partner. 	 Da das Projekt von Anfang an vor allem ideell war, versuchen die Entwickler, durch kommerzielle Projekte, wie die Zusammenarbeit mit Banken oder Versicherungen, für die Menschen mit Gehörminderung eine große Zielgruppe darstellen, gewinnbringend zu arbeiten, um sicherzustellen, dass die Anwendung kostenlos bleibt. 	 Durch Ihre Begründung machen Sie darüber hinaus deutlich, dass Ihre Ablehnung in den äußeren Umständen zu suchen ist und mit der Absicht des Gegenübers nichts zu tun hat. 	 Zwar wird in jeder Krise gefragt, ob die Sicherung der Wirtschaftlichkeit nicht im Gegensatz zur Sicherung der Gesundheit steht, aber die Untersuchungen zeigen eindeutig, dass dieser Gegensatz nicht existiert, weil es bei allen Versuchen nur um die Minimierung des Schadens geht.
Suchenden	 	 , als auch der Suchenden – selbst auf Linkedin sind über 11 Millionen Nutzer nur aus dem deutschsprachigen Raum registriert – ist eine kluge Strategie vonnöten, um bemerkt und angesprochen zu werden. 	 Hinzu kommen bestimmte Community-Vorlieben, von denen auch die Suchenden nicht ausgenommen sind, zumal auch die Personaler wissen, welche Berufe sich auf welchen Kanälen am liebsten präsentieren.
Suchmaschinen	 	 Aber wie soll man das eigene Karriere-Profil gestalten, um den Charakter herauszustellen und dadurch Interesse zu wecken? Das Web ist voller Tipps, wie man sich in den Karrierenetzwerken präsentieren soll: Gruppen folgen, passende Links setzen, den Profil-Slogan für die Suchmaschinen optimieren und noch diverse andere.
sucht	 	 Man kann nichts dagegen tun – das Kind ist selbst daran schuld! Hilfe, Erklärungen oder Verständnis sucht man dort vergeblich, Angst und Abschreckung waren das pädagogische Mittel des 19. 	 Die Sportsucht ist jedoch nur ein marginales Forschungsgebiet der Sportmedizin, die den Zusammenhang zwischen den sportlichen Aktivitäten und der Gesundheit untersucht. 	 Dazu zählen Arbeitssucht und Kaufsucht, aber auch die Abhängigkeit vom Glücksspiel, Handy oder von Sportaktivitäten. 	 Da ein Mensch als denkendes Wesen es gelernt hat, nach Lösungen zu suchen, versucht er seine Probleme zu beheben, indem er alles ausprobiert, bis er eine befriedigende Antwort gefunden hat, und diese liegt manchmal im Alkohol oder Glücksspiel.
Sucht	 	 So sprechen wir von Sucht oder süchtig machenden Dingen auch, wenn kein typisches Suchtverhalten vorliegt. 	 Sowohl Vorliebe, als auch Sucht sind zwar gleichermaßen stark durch den Drang gekennzeichnet, etwas zu konsumieren oder auch ein bestimmtes Verhalten zu praktizieren, aber bei einer Vorliebe für einfache Genussmittel erleiden wir selten einen Kontrollverlust. 	 Dies ist bei einer Sucht durchaus der Fall, unabhängig davon, ob es sich um eine stoffgebundene oder eine stoffungebundene Abhängigkeit handelt. 	 Die stoffunabhängige Sucht bedeutet dagegen, dass ein bestimmtes Verhalten in einem oder mehreren Lebensbereichen überhandnimmt und schließlich die gesamte Existenz dominiert. 	 Schätzungen zufolge ist gerade die stoffungebundene Sucht mangels festgelegter Kriterien und aufgrund der nicht eindeutigen Messbarkeit sehr verbreitet, ohne dass sie medizinisch diagnostiziert worden ist.
suchte	 	 Ich ging hin, suchte mir einen Platz auf der Veranda, um im Durchgang zwischen Haus und Garten zu sitzen, fing kein Gespräch selbst an und antwortete nur einsilbig, wenn ich etwas gefragt wurde. 	 Im ausgehenden 20 Jahrhundert untersuchte man eine Reihe von Krankheiten, bei denen Wissenschaftler die Einflüsse der Zivilisation vermuteten, und fasste sie unter dem Oberbegriff Zivilisationskrankheiten zusammen. 	 (PUNKT) Jahrhundert untersuchte man eine Reihe von Krankheiten, bei denen Wissenschaftler die Einflüsse der Zivilisation vermuteten, und fasste sie unter dem Oberbegriff Zivilisationskrankheiten zusammen.
suchtfreien	 	 Eine Belohnung in Form eines Glücksgefühls oder eine Bestrafung durch körperliches Unwohlsein oder Schmerzen treten an Stelle des Normalzustands eines suchtfreien Menschen, der solche Höhen und Tiefen in dieser Form nicht empfindet.
Suchtverhalten	 	 So sprechen wir von Sucht oder süchtig machenden Dingen auch, wenn kein typisches Suchtverhalten vorliegt.
Suchtverhaltens	 	 Genauso wie unsere alltäglichen Gewohnheiten können neue Erfahrungen, die uns als ungewöhnlich positiver Genuss oder besonders befriedigender Zustand dauerhaft in Erinnerung bleiben, der Anfang eines Suchtverhaltens sein. 	 Während die positiven Auswirkungen des Suchtverhaltens ausschließlich kurzfristig und subjektiv wahrnehmbar sind, haben Süchte generell weitreichende und meist dauerhafte negative Folgen, die sich in Krankheiten, wie Krebs, Magengeschwüre oder Herz-Kreislauf-Erkrankungen, und schließlich in einem körperlichen Verfall manifestieren.
Sudokus	 	 Während die einen Sudokus oder Kreuzworträtsel lösen, bevorzugen die anderen spannende Romane oder eine Fremdsprache, die dritten wiederum setzen sich in ihrem sozialen Engagement mit bisher unbekannten Themen auseinander.
sukzessiv	 	 Jede Geschichte enthält Neues und Überraschendes, das dieses kulturelle Weltwissen sukzessiv aufbaut und die Lücken füllt.
Summe	 	 Thayssen, denn das Leben sei nicht nur eine Summe einzelner Organfunktionen, sondern es setze voraus, dass diese Funktionen durch eine Steuerung des Gehirns zu einem sinnvollen Ganzen zusammengefügt werden.
Symbiose	 	 Manche Pflanzen wittern förmlich andere Pflanzen, die sie als Wirt bevorzugen oder mit ihnen eine Symbiose eingehen.
Sympathie	 	 Unumstritten ist dagegen der positive Einfluss von Mitmenschen auf unsere Lebensqualität, denn als soziale Wesen brauchen wir Kontakt zu Freunden und Familie, die uns in schweren Zeiten beistehen oder Trost spenden und in guten Zeiten Anerkennung, Sympathie oder Liebe zeigen. 	 Dass wir bestimmte Sachen besonders genießen, eine Sympathie empfinden oder mit Vorliebe etwas tun, ist nichts Außergewöhnliches.
Symptome	 	 35-40% der Bevölkerung an Zivilisationskrankheiten leiden, kann sehr wohl von einem globalen Problem die Rede sein, denn überall treten ähnliche Symptome auf: Schlaflosigkeit, Gereiztheit, körperliche Schmerzen, Unwohlsein sind die ersten Anzeichen, gefolgt von schweren Erkrankungen, wie Krebs, Diabetes, Bluthochdruck, Gastritis oder Übergewicht, die insgesamt zu einer verkürzten Lebenserwartung führen.
Synonyme	 	 Darüber hinaus lernen Kinder die Sprache, indem sie neue Wörter, Bedeutungen und Synonyme kennen lernen, intuitiv die Satzstrukturen begreifen, die Intonation und Aussprache vorgeführt bekommen und das alles in ihren eigenen Sprachschatz übernehmen.
synthetische	 	 Trotz der zunehmenden Technisierung zeichnet sich jedoch ein spannender Trend ab – die Wiederentdeckung von natürlichen Stoffen, wie Merino-Wolle oder Kaschmir, die schichtweise in die synthetische Kleidung eingenäht werden.
System	 	 Allerdings waren die Ansätze stark mit dem politischen System verbunden, die Kinder wurden nämlich als künftige Bürger erzogen, die das bestehende System als Soldaten, Mütter, Bauern, Politiker usw. 	 Aber wieso funktioniert das System in der Praxis nicht?. 	 Auch das spätere, in der Antike entwickelte System der Sklaverei ermöglichte nur freien Menschen die Wahl eines Berufes, während die Sklaven ihnen zugewiesene Arbeiten zu verrichten hatten. 	 Die Gebärden des Nutzers werden durch eine Kamera, wie jedes Endgerät – ein Laptop, ein Smartphone oder eine Uhr – sie hat, als Videostream aufgezeichnet, wobei das Ganze in Einzelbilder zerlegt und in das System gespeist wird. 	 Auch dafür fand man eine Lösung: Indem das kontextsensitive System den Sinn des Satzes analysiert, wählt es aus eingespeisten Vorschlägen die beabsichtigte Bedeutung.
systematische	 	 Diese bildeten eine Basis für die systematische Erfassung von Gesten, sowie deren Kategorisierung und Zuordnung.
systematischen	 	 Man wollte ihnen die Fähigkeit eines systematischen Arbeitens zwar keinesfalls absprechen, aber die Vermutung, dass sie dies möglicherweise verlernt hatten, lag nahe.
systematisches	 	 Der Sinneswandel setzte ein, als man nach der letzten großen Wirtschaftskrise feststellen musste, dass die alten Verhältnisse ausschließlich durch eine minutiöse Vorbereitung und ein sehr systematisches Vorgehen wiederherzustellen sind.
systembedingte	 	 Diese räumliche Distanz vergrößerte die systembedingte Kluft zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern zusätzlich.
Systeme	 	 Wie können Personen, die nicht laut sprechen können, solche Systeme nutzen? Diese Frage stand am Anfang der Überlegungen für die Mitarbeiter der Digitalagentur MRM//McCann, die auf den Einsatz neuer Technologien und die Trendforschung spezialisiert ist.
Systems	 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden.
Szenarien	 	 In den beiden Szenarien sind Todesopfer zu beklagen.
Szenario	 	 Das erste Szenario sieht vor, dass seitens der Regierung nichts unternommen wird, das andere, dass Maßnahmen, wie Sperren oder Verbote getroffen werden.
Sätze	 	 Sätze wie „Schon wieder tolles Wetter“, wenn es tagelang regnet oder „Wie immer pünktlich“ zu einem Kollegen, der permanent zu spät kommt, gehören zu unserem ganz gewöhnlichen Sprachgebrauch. 	 In der Kindheit haben wir solche Sätze wie „Morgen wird es schneien, mein linkes Knie tut weh.
Säugetiere	 	 Es soll keineswegs heißen, dass das Leben früher besser war, aber die ständige Bewegung entspricht eher der Natur der Säugetiere als das stundenlange Verharren.
Säugetieren	 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat.
Söhne	 	 Selbst spätere Bildungsreisen, auf die reiche Familien seit der Aufklärung ihre Söhne geschickt haben, verfolgten ein klares Ziel: Junge Männer sollten unterwegs lernen und nützliche Kontakte knüpfen.
Süchte	 	 Während die positiven Auswirkungen des Suchtverhaltens ausschließlich kurzfristig und subjektiv wahrnehmbar sind, haben Süchte generell weitreichende und meist dauerhafte negative Folgen, die sich in Krankheiten, wie Krebs, Magengeschwüre oder Herz-Kreislauf-Erkrankungen, und schließlich in einem körperlichen Verfall manifestieren.
süchtig	 	 So sprechen wir von Sucht oder süchtig machenden Dingen auch, wenn kein typisches Suchtverhalten vorliegt.
Süchtige	 	 Süchtige verfügen über ein vermindertes Selbstwertgefühl, legen häufig ein aggressives Verhalten an den Tag und leiden unter einem teilweise massiv eingeschränkten Sozialleben.
Südamerika	 	 Dass ein beträchtlicher Anteil an Brustvergrößerungen in Südamerika an Europäerinnen durchgeführt wird, wird dabei gern verschwiegen.
südamerikanische	 	 Waren es noch vor 50 Jahren überwiegend US-amerikanische Serien, so sind es heutzutage Bollywood-Filme aus Indien und südamerikanische Telenovelas, die einen neuen Lifestyle verbreiten, indem sie in Europa und Nordamerika andere Werte und eine andere Einstellung zum Leben, zur Liebe und zum Konsum präsentieren.
Süßwasser	 	 Selbst Aquakulturen kommen ohne Süßwasser nicht aus.
Süßwassers	 	 70% der Erdoberfläche mit Wasser bedeckt sind, liegt der Anteil des Süßwassers bei nur knapp 3%.
Tabus	 	 Indem man die Privatsphäre weitgehend geöffnet, und die Praktiken aus dem Schlafzimmer publik gemacht hat, wurde zunächst einmal mit herrschenden Tabus gebrochen.
Tag	 	 Die Spaziergänge sind darüber hinaus eine wunderbare Entspannung nach einem vollen Tag und sorgen so für den Ausgleich und die innere Balance. 	 Sich zu hohe Ziele zu stecken oder den Tag von morgens bis abends mit routinierten Tätigkeiten vollzustopfen, ist nicht Sinn der Sache. 	 Süchtige verfügen über ein vermindertes Selbstwertgefühl, legen häufig ein aggressives Verhalten an den Tag und leiden unter einem teilweise massiv eingeschränkten Sozialleben.
Tage	 	 Heutzutage ist es nichts Außergewöhnliches, eine Reise zu unternehmen oder ein paar Tage Urlaub zu machen und zu verreisen. 	 Zahlreiche Menschen leiden in der dunklen Jahreszeit unter leichten Depressionen und blühen auf, wenn im Frühling die ersten sonnigen Tage kommen.
tagelang	 	 Sätze wie „Schon wieder tolles Wetter“, wenn es tagelang regnet oder „Wie immer pünktlich“ zu einem Kollegen, der permanent zu spät kommt, gehören zu unserem ganz gewöhnlichen Sprachgebrauch.
Tages	 	 Deshalb sollte man während des Tages nicht vergessen zu trinken, denn Gehirn, Lunge, Herz und die Muskulatur reagieren auf die Unterversorgung mit Krämpfen. 	 Durch solche Routinen schafft man auch Räume für Kreatives, das uns am Ende des Tages wichtig ist und in Erinnerung bleibt.
tagtäglich	 	 Sowohl im Privaten, als auch im Beruflichen finden wir tagtäglich Beweise dafür, wie sehr uns die moderne Technologie das Leben erleichtert. 	 Das Ideal eines sportlichen Körpers, der jung und attraktiv aussieht, bekommen wir tagtäglich in den Medien und der Popkultur präsentiert. 	 Dass wir Menschen tagtäglich mit körperlichen Veränderungen auf die Wetterverhältnisse der Umgebung reagieren, ist keine neue Wahrheit.
Tat	 	 Mit den Worten „Entschuldigung, ich bin heute in der Tat nicht der beste Gesprächspartner, ich hatte einen anstrengenden Tag. 	 Die Verschmutzung der Natur ist in der Tat kein neues Phänomen: Die ersten schriftlichen Beschwerden über die Luftverschmutzung stammen bereits aus dem antiken Rom vor über 2000 Jahren, sie bezogen sich jedoch auf die Beeinträchtigung der Lebensqualität durch offene Feuerstellen in Schmieden, durch die Produktion von Lederwaren oder Färben von Textilien.
Tatsache	 	 Tatsache ist, dass die Brustvergrößerungen bei Frauen weltweit ziemlich oben auf der Liste der Operationen stehen, die Penisvergrößerungen bei Männern dagegen fast Schlusslicht in der Statistik bilden. 	 Andererseits mangelt es angesichts dieser Tatsache nicht an neuen, frischen Konzepten, zumal sich die besser Betuchten teure Alternativen leisten können und die Masse vermeiden wollen.
tatsächlich	 	 Die Anzahl der tatsächlich „schwierigen Fälle“, die durch schulische Probleme oder ein sozial inkompatibles Verhalten auffallen, liegt demnach im Bereich des Normalen und ist ähnlich niedrig, wie in allen anderen Gruppen. 	 Dennoch dauerte es noch weitere 10 Jahre, bis sich die Biologie ernsthaft die Frage stellte, ob Pflanzen tatsächlich über Intelligenz verfügen. 	 Allerdings haben lediglich 39% der Befragten ihre Entscheidung auch tatsächlich in einem Ausweis oder einer Patientenverfügung schriftlich dokumentiert. 	 So eignet sich beispielsweise ein Wochenplan mit festen Zeiten für eine sportliche Betätigung hervorragend, um die eigene Faulheit zu überwinden und tatsächlich regelmäßig Sport zu treiben. 	 Manchmal ist weniger tatsächlich mehr.
taucht	 	 Und jedes Mal taucht dabei als erstes die gesunde Ernährung auf. 	 Eine essentielle Information taucht laut Falk Rix, der sich mit dem Nutzen von Profilen für den Beruf beschäftigt, allerdings nirgendwo auf, und diese lautet ganz einfach: Gestalten Sie Ihr Karriereprofil wahrheitsgemäß. 	 Das eingangs erwähnte Aber taucht jedoch früher oder später auf, meist in der Phase, in der das Projekt durch die Planung sozusagen „sichtbar“ gemacht wird, denn dann nimmt es eine reale Gestalt an.
Team	 	 Technisch stand das Team des Digitallabs LAB13 vor dem Problem, wie Sprachassistenten die Gebärdensprache in Befehle umsetzen könnten, um ein Tool zu entwickeln, das Hörbeeinträchtigten eine einwandfreie Kommunikation mit dem Sprachassistenten ermöglicht und sich darüber hinaus problemlos in den Alltag integrieren lässt. 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen.
Technik	 	 Weil dank der Globalisierung der Austausch zwischen den einzelnen Staaten, Unternehmen und auch Privatpersonen intensiviert wird, muss die Rolle der Beziehungen nicht nur in der Wirtschaft, sondern auch in der Politik, Kultur, Sprache, Technik und Wissenschaft neu definiert werden. 	 Der Innovationsgeist in der Technik sowie dessen Ausrichtung auf einen direkten wirtschaftlichen Nutzen waren eine weitere günstige Bedingung. 	 Indem sich der Fokus auf die Wissenschaft, Technik und Forschung verschob, erfolgte allmählich eine Emanzipation des Menschen von der Religion. 	 Trotz aller Auflagen und der modernsten Technik ist es kaum möglich, alle Schadstoffe zu filtern.
technikaffine	 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen.
Technisch	 	 Technisch stand das Team des Digitallabs LAB13 vor dem Problem, wie Sprachassistenten die Gebärdensprache in Befehle umsetzen könnten, um ein Tool zu entwickeln, das Hörbeeinträchtigten eine einwandfreie Kommunikation mit dem Sprachassistenten ermöglicht und sich darüber hinaus problemlos in den Alltag integrieren lässt.
technischen	 	 Indem besorgte Anwohner über die neuesten technischen Standards genauestens informiert werden, lassen sich viele Unsicherheiten aus dem Weg räumen.
Technisierung	 	 Trotz der zunehmenden Technisierung zeichnet sich jedoch ein spannender Trend ab – die Wiederentdeckung von natürlichen Stoffen, wie Merino-Wolle oder Kaschmir, die schichtweise in die synthetische Kleidung eingenäht werden.
Technologie	 	 Sowohl im Privaten, als auch im Beruflichen finden wir tagtäglich Beweise dafür, wie sehr uns die moderne Technologie das Leben erleichtert.
Technologien	 	 Wie können Personen, die nicht laut sprechen können, solche Systeme nutzen? Diese Frage stand am Anfang der Überlegungen für die Mitarbeiter der Digitalagentur MRM//McCann, die auf den Einsatz neuer Technologien und die Trendforschung spezialisiert ist.
Teil	 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden. 	 Hinzu kommt, dass immer mehr Frauen – zum Teil dank der Frauenquote – die Führungsetagen der großen Unternehmen erobern. 	 Durch das neue Denken werden die Ungleichheiten nicht auf die traditionellen Rollen zurückgeführt, sondern durch den Charakter erklärt, und erscheinen dadurch weniger wichtig, denn sie dürfen als Teil der Persönlichkeit nicht in Frage gestellt, sondern müssen hingenommen werden. 	 Sobald man sich selbst erklärt hat, dass jede Aktivität ein Teil der Arbeit und kein Muss ist, hat man gewonnen. 	 So werden durch die gesamte Sportindustrie jährlich Umsätze in dreistelliger Milliardenhöhe generiert, wobei Sportveranstaltungen und Werbeeinnahmen aus Fernsehübertragungen den größten Teil ausmachen.
Teile	 	 Auch einer der sensibelsten Teile des menschlichen Daseins – die Muttersprache – ist von dieser Diskussion nicht ausgenommen. 	 Jahrhundert ganz Europa und große Teile Nordamerikas von den Veränderungen betroffen waren.
teilen	 	 Wenn sich mehrere Leute denselben engen Raum teilen müssen und keine Möglichkeit haben auszuweichen, entsteht ein natürliches Gefühl der Enge, wie in einem vollen Aufzug.
Teilnehmern	 	 Die Unternehmen haben ihre Mitarbeiter zu Fortbildungen und Seminaren geschickt, deren einziges Ziel darin bestand, den Teilnehmern zu vermitteln, wie sie gleichzeitig mehrere Aufgaben erledigen können, ohne dabei ins Straucheln zu kommen und Fehler zu machen.
teilt	 	 Es werde nämlich überhaupt nicht verhandelt, wie Leistungen verteilt werden könnten, sondern die Frau übernehme den Part quasi selbstverständlich.
teilweise	 	 Für die digitale Übermüdung sind wir teilweise auch selbst verantwortlich. 	 So ist in Westeuropa die Akzeptanz gegenüber Frauen, die Schönheitskorrekturen vornehmen lassen, relativ hoch, während Männer, die sich einem verschönernden Eingriff unterziehen, als feminin, nicht männlich genug, teilweise schwach oder selbstverliebt gelten. 	 Diese rasante Entwicklung hob die Grenzen des bisher Möglichen teilweise auf und ebnete den Weg, uralte menschliche Träume, wie den Mondflug als realistisch zu betrachten. 	 Süchtige verfügen über ein vermindertes Selbstwertgefühl, legen häufig ein aggressives Verhalten an den Tag und leiden unter einem teilweise massiv eingeschränkten Sozialleben. 	 Infolgedessen werden andere, teilweise sehr wichtige Bereiche wie das Gesundheitswesen vergleichsweise wenig ausgebaut oder komplett vernachlässigt.
Tellerwäscher	 	 Die soziale Dimension dieses Mythos manifestiert sich bis heute im Ausdruck „Vom Tellerwäscher zum Millionär“.
Temperatur	 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie Temperatur und der atmosphärische Druck zusammenhängt. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie mit der Temperatur und der dem atmosphärischen Druck zusammenhängt.
Temperaturanzeiger	 	 Während noch vor einem-zwei Jahrzehnten atmungsaktive Funktionskleidung zum Schutz vor einer übermäßigen Transpiration eine Neuheit auf dem Markt war, wird mittlerweile an Trainingsbekleidung mit einem integrierten UV-Strahlen-Sensor, einem Pulsmesser oder einem Temperaturanzeiger geforscht.
temporäre	 	 Sobald man jedoch übermäßig oft über etwas nachdenkt, darüber spricht oder es tut, und daraus eine gewisse temporäre Befriedigung schöpft, sollte man die Anzeichen nicht ignorieren, denn der Schritt zu einem Kontrollverlust, einem typischen Suchtsymptom, ist klein.
Tendenzen	 	 Fragt man in der Gesellschaft differenziert danach, wie Menschen zum Thema Organspende stehen, so zeigen die Antworten gleichzeitig mehrere Tendenzen im Verhalten.
Teppiche	 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind.
Termine	 	 Der bewusste Verzicht auf die Geräusche, auf elektronische Medien sowie Termine könnte zu einer erholsamen Oase werden, in der alle Beteiligten zur Ruhe kommen.
Test	 	 Weil Ironie selten isoliert auftritt und ein wissenschaftlicher Test eine natürliche Situation nur simulieren kann, wurden ihnen ganze Kurzgeschichten mit ironischen Elementen präsentiert.
testen	 	 dem Kerngeschäft beschäftigen, jedoch im weitesten Sinne etwas mit dem Umfeld zu tun haben. 	 Im weitesten Sinne setzten also alle früheren Reisen die Arbeit als Mittel zum Zweck voraus. 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.
testeten	 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen.
Testpersonen	 	 Bei den  Probanden wurden die Hirnströme gemessen, indem mit Hilfe eines Magnetresonanztomographen, kurz MRT, visualisiert wurde, welche Regionen aktiviert werden, wenn die Testpersonen eine Handlung vollziehen.
Testphase	 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen.
Testtraining	 	 Auf diesem Testtraining basiert die Datenbank, mit der Signs zurzeit arbeitet.
teure	 	 Andererseits mangelt es angesichts dieser Tatsache nicht an neuen, frischen Konzepten, zumal sich die besser Betuchten teure Alternativen leisten können und die Masse vermeiden wollen.
Text	 	 Die Antwort funktioniert umgekehrt: Das Audio wird mittels des Googles Cloud Speech-to-Text-Service in einen geschriebenen Text umgewandelt, der anschließend auf dem Bildschirm erscheint.
Textbefehl	 	 Signs gleicht die kommunizierten Gesten in Echtzeit mit der Wortdatenbank ab, die Anwendung wandelt den Textbefehl für den Assistenten in ein Audio um.
Textes	 	 Die Umwandlung des Textes in Audio ist notwendig, da die Schnittstellen der Voice Assistants meist nur den Ton verstehen.
Textilindustrie	 	 Ähnlich verhält es sich in anderen Ländern, wo bestimmte Zweige, wie die Textilindustrie oder der Tourismus, als Motor der Volkswirtschaft gelten und eine gesamtwirtschaftliche Bedeutung haben.
the	 	 Der Kinsey-Report von 1948 und vor allem sein Werk „Das sexuelle Verhalten der Frau“ („Sexual Behavior in the Human Female“) legten den Grundstein für die Erforschung der weiblichen Sexualität und das Verständnis von der Körperlichkeit.
Thema	 	 Die gesunde Lebensweise ist seit Jahren ein Thema in Talkshows, Magazinen und Zeitungen. 	 Kaum ein anderes Thema lässt sich so gut vermarkten wie dieses. 	 Die Frage, was eine richtige Ernährung ausmacht, scheint durchaus berechtigt zu sein, weil das Thema von Moden geprägt ist, und die Anzahl der Diäten und Tipps mittlerweile ins Unermessliche steigt. 	 Fragt man in der Gesellschaft differenziert danach, wie Menschen zum Thema Organspende stehen, so zeigen die Antworten gleichzeitig mehrere Tendenzen im Verhalten. 	 Jedoch zeigen solche Meldungen, wie sensibel die Öffentlichkeit auf das Thema reagiert und welchen Einfluss ähnliche Sensationsmeldungen auf eine rationale Entscheidung haben.
thematisiert	 	 Daher sollte eher unser Verhalten und nicht das ihrige thematisiert werden.
Themen	 	 Während die einen Sudokus oder Kreuzworträtsel lösen, bevorzugen die anderen spannende Romane oder eine Fremdsprache, die dritten wiederum setzen sich in ihrem sozialen Engagement mit bisher unbekannten Themen auseinander. 	 Strittige Themen oder polarisierende Neuigkeiten, die man mit einer Frage versieht und öffentlich zur Diskussion stellt, sorgen ebenfalls für einen fruchtbaren Meinungsaustausch.
theoretisch	 	 Indem der mindestens theoretisch gegebene gesellschaftliche Aufstieg durch die eigene Arbeit oder eine Erfindung in einem finanziellen Erfolg mündet, werden die Grenzen der persönlichen Möglichkeiten erweitert. 	 Die Bodenkontamination ist dagegen in erster Linie dadurch schädlich, dass Schadstoffe im Boden fest gebunden werden, weshalb die Bodensanierung theoretisch zwar möglich, aber aufgrund der Kostenintensität kaum durchführbar ist.
theoretische	 	 Die theoretische Erkenntnis lässt sich oft auf die Praxis übertragen, wenn man bedenkt, wie unterschiedlich Menschen auf die gleiche ironische Aussage reagieren.
Theorie	 	 Zwischen Theorie und Praxis liegen also Welten, völlig unabhängig davon, ob es sich um eine Lebendspende, bei der der Spender weiter am Leben bleibt, oder um eine Todesspende, bei der einem bereits Verstorbenen Organe entnommen werden, handelt.
Theory	 	 Aus früheren Studien ist bekannt, dass all diese Hirnareale das Theory of Mind-Netzwerk, kurz ToM-Netzwerk, bilden. 	 Autisten besitzen sehr wohl ein Theory of Mind-Netzwerk, aber dieses interagiert mit dem Sprachzentrum anders.
therapeutischen	 	 Das Hauptinteresse gilt präventiven Maßnahmen, die den körperlichen Gesundheitszustand der breiten Öffentlichkeit verbessern sollen, sowie therapeutischen und rehabilitativen Maßnahmen, die auf die Wiederherstellung der körperlichen Funktionen nach Unfällen durch passendes Training abzielen. 	 Die therapeutischen Ansätze konzentrieren sich einerseits auf die Minimierung bestimmter Risikofaktoren, andererseits auf die Bekämpfung der einzelnen Erkrankungen.
These	 	 In der Praxis wird heutzutage das, was gemeinhin unter Geschlechterrollen bekannt ist, individualisiert, indem die Strukturen nicht dem Geschlecht selbst, sondern dem individuellen Verhalten einer Person zugeordnet werden, so die These von Sarah Speck. 	 Diese These bewies man erst gut 90 Jahre später. 	 Für die Unterstützung seiner These fand er in der Pflanzenwelt zahlreiche Beweise, die starke Parallelen zur Tierwelt aufweisen.
Thunberg	 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.
Ticket	 	 Selbstverständlich ist die Frage erlaubt, ob das Wort Ticket notwendig ist, wenn man bereits Fahrkarte, Fahrschein und Eintrittskarte hat.
Tief	 	 Um diesen Zustand dauerhaft aufrechtzuerhalten und nicht in ein Tief zu fallen, verlangt das Gehirn nach dem auslösenden Stoff oder Verhalten erneut.
Tiefen	 	 Eine Belohnung in Form eines Glücksgefühls oder eine Bestrafung durch körperliches Unwohlsein oder Schmerzen treten an Stelle des Normalzustands eines suchtfreien Menschen, der solche Höhen und Tiefen in dieser Form nicht empfindet. 	 Indem sich Kinder mit den Figuren in der Erzählung auseinandersetzen, ja sogar identifizieren, erleben sie das Geschehene mit allen Höhen und Tiefen mit und lernen auf eine abstrakte, aus ihrem Elternhaus oder Freundeskreis unbekannte Art und Weise, wie zwischenmenschliche Beziehungen funktionieren können.
tiefen	 	 Außerdem ist der Großteil davon schwer erreichbar, weil er in den Gletschern der Arktis und Antarktis gebunden ist oder als Grundwasser in den tiefen Erdschichten liegt. 	 Besorgnis erregend ist ebenfalls die Tatsache, dass die Wasserreservoirs in den tiefen Schichten der Erde auf natürlichem Wege nicht schnell genug aufgefüllt werden können, wenn zu viel Grundwasser genutzt wird.
Tiere	 	 Ihre Wahrnehmung der Umgebung ist viel besser ausgeprägt als bei Tieren, sie reagieren stärker als Tiere auf Licht und „wissen“ durch ihr Langzeitgedächtnis, wenn sie berührt oder vom Wind geschüttelt werden. 	 Neben den üblichen Protestaktionen, Bürgerinitiativen und Briefen an die Landesregierung greift man schon mal zur Trickkiste und benennt ein Stück Acker in ein Naturschutzgebiet um, wo seltene Pflanzen wachsen oder vom Aussterben bedrohte Tiere beheimatet sind.
Tieren	 	 Außerdem gelangen sie meist ins Grundwasser und kontaminieren somit die Trinkwasservorräte, wodurch sie das Leben von Pflanzen und Tieren unmittelbar gefährden. 	 All das beeinträchtigt oder gefährdet die Gesundheit von Menschen und Tieren und belastet die Psyche.
tierischen	 	 Ebenfalls relativ vorne befindet sich die sogenannte Übergangszone mit sehr starken elektrischen Aktivitäten und einem übermäßig hohen Sauerstoffverbrauch, ähnlich wie im tierischen Gehirn.
Tierwelt	 	 Für die Unterstützung seiner These fand er in der Pflanzenwelt zahlreiche Beweise, die starke Parallelen zur Tierwelt aufweisen.
Tipps	 	 Die Frage, was eine richtige Ernährung ausmacht, scheint durchaus berechtigt zu sein, weil das Thema von Moden geprägt ist, und die Anzahl der Diäten und Tipps mittlerweile ins Unermessliche steigt. 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen. 	 Ohne dass man dem anderen zu nahe tritt, lassen sich beispielsweise wertvolle Tipps zum Umgang mit leichten Beschwerden austauschen, wie die Abhärtung durch Sauna oder Outdoor-Aktivitäten.
Titel	 	 Heinrich Hoffmann 1844 sein Bilderbuch mit dem Titel „Struwwelpeter“ schrieb, das als Lesebuch für seine eigenen Kinder gedacht war, orientierte er sich an vielen Vorbildern der damaligen Kindererziehung.
Toben	 	 Wenn ihnen gesagt wird, dass vor allem das freie Spielen, Toben und Ausprobieren zu einer normalen Entwicklung eines Kindes gehören, zeigen sie sich enttäuscht.
Tod	 	 Aber wieso schaffen es die Transplantationsmediziner nicht, den Menschen plausibel zu machen, dass sie nach dem Tod ihre Organe nicht länger benötigen, eben jene Organe, auf die andere Menschen dringend angewiesen sind? Der Tod scheint hierbei eine zentrale Rolle zu spielen. 	 Die beispielsweise in Spanien praktizierte Widerspruchsregelung sieht dagegen vor, dass alle Bürgerinnen und Bürger gemäß dem Gesetz nach ihrem Tod als potenzielle Spender in Frage kommen, solange sie dem Vorgang nicht schriftlich widersprochen haben.
Todesfälle	 	 Die Deutsche Gesellschaft für Umwelt- und Humantoxikologie beziffert die jährliche Zahl der Todesfälle infolge der Umweltverschmutzungen auf 9 Millionen weltweit, fünfzehn Mal mehr als die Gesamtheit der Opfer durch Kriege und andere Formen der Gewalt.
Todesopfer	 	 In den beiden Szenarien sind Todesopfer zu beklagen.
Todesstrafe	 	 Jahrhundert in England sogar unter Todesstrafe gestellt.
Toilettenspülung	 	 Das restliche Zehntel des weltweiten Bedarfs entfällt auf den Verbrauch in den kommunalen und privaten Haushalten zum Trinken, Duschen, für die Toilettenspülung und so weiter.
tolle	 	 Eine tolle Antwort auf die globale Entwicklung des Massentourismus ist der sanfte Tourismus, auch der nachhaltige Tourismus genannt, denn er versucht, ein anderes Zeichen zu setzen, indem er die Gegebenheiten vor Ort berücksichtigt und den Profit nicht in den Vordergrund stellt.
tolles	 	 Sätze wie „Schon wieder tolles Wetter“, wenn es tagelang regnet oder „Wie immer pünktlich“ zu einem Kollegen, der permanent zu spät kommt, gehören zu unserem ganz gewöhnlichen Sprachgebrauch. 	 Dazu gehören tolles Wetter mit viel Sonnenschein, Spaß mit Freunden, Unterhaltung durch Animation am Strand oder durch Abendprogramm und gutes Essen mit einem reichhaltigen Büffet.
Ton	 	 Die Umwandlung des Textes in Audio ist notwendig, da die Schnittstellen der Voice Assistants meist nur den Ton verstehen.
Tool	 	 Signs – das neue Tool erleichtert die Kommunikation. 	 Technisch stand das Team des Digitallabs LAB13 vor dem Problem, wie Sprachassistenten die Gebärdensprache in Befehle umsetzen könnten, um ein Tool zu entwickeln, das Hörbeeinträchtigten eine einwandfreie Kommunikation mit dem Sprachassistenten ermöglicht und sich darüber hinaus problemlos in den Alltag integrieren lässt. 	 So wurde das Tool Signs geboren.
Tourismus	 	 Und darin liegt der Unterschied, beim Tourismus steht nämlich nicht die Arbeit, verstanden als Handel, Bildung oder kriegerische Auseinandersetzungen, im Vordergrund, sondern lediglich Erholung und Entspannung. 	 Der Tourismus gilt mittlerweile als Wachstumsbranche, die weltweit für Umsätze in Milliardenhöhe sorgt. 	 Aber auch den Reiseländern beschert der Tourismus ein willkommenes Wirtschaftswachstum, das einen festen Bestandteil des nationalen Bruttoinlandsprodukts ausmacht, er belebt nämlich die einheimische Wirtschaft, indem er Arbeitsplätze schafft und den Ausbau der allgemeinen Infrastruktur fördert. 	 Neue Verkehrsverbindungen, die verbesserte Versorgung mit Wasser, Energie und anderen Dingen des täglichen Lebens – das sind alles Vorteile, die im Zusammenhang mit dem Tourismus aufgezählt werden. 	 In der Debatte melden sich vor allem die Gegner der Globalisierung zu Wort, die darauf hinweisen, dass der Tourismus in vielen Ländern die kapitalistische Macht der Unternehmer aus reichen Ländern untermauert und als moderner Kolonialismus zu betrachten wäre, denn die Einnahmen fließen mit sehr wenigen Ausnahmen in die Kasse der Hotelbetreiber, die mit dem Zielland im Grunde wenig oder sogar gar nichts zu tun haben.
Touristen	 	 Auch sind die Horrorgeschichten aus Billigmedien, es gebe in manchen Ländern eine Organmafia, die wehrlose Touristen zwecks Organhandels auf dem Schwarzmarkt entführt, nicht wirklich ernst zu nehmen. 	 Indem Touristen ins Land geholt werden, möchte sich das Zielland nach außen öffnen und seine Kultur zeigen. 	 In der Praxis sieht es allerdings so aus, als würden sich die meisten Touristen für die Traditionen und Bräuche des Gastlandes kaum interessieren, das viel gepriesene Kennenlernen beschränkt sich meistens auf den Konsum von Lebensmitteln. 	 Der Kontakt mit Einheimischen ist zwar möglich, auch werden in allen Hotelanlagen Ausflüge zu den Sehenswürdigkeiten angeboten, aber die Mehrheit der Touristen verfolgt einfach andere Ziele, als kulturelle Besonderheiten kennen zu lernen und so für ein Verständnis zwischen den Kulturen zu sorgen. 	 An mehr scheint der Großteil der Touristen nicht interessiert zu sein, was man ihnen auch nicht verübeln kann, arbeiten sie doch im Heimatland in durchschnittlichen, zum Teil anstrengenden Berufen für nicht viel Geld.
touristischen	 	 Durch Billigflüge und Pauschalangebote sind Reisen zu touristischen Zwecken für viele Menschen erschwinglich und fast jederzeit verfügbar geworden.
toxischen	 	 Folglich gelten Bodenschäden in vielen Fällen als irreversibel, beispielsweise bei toxischen Schwermetallen.
Trab	 	 Umso wichtiger ist es, sich genug Zeit für den regelmäßigen Schlaf zu nehmen, und dieses natürliche Bedürfnis nach Ruhe und Entspannung nicht als etwas Überflüssiges anzusehen, sondern als eine Zeit, die der Körper für die Regeneration benötigt, um wieder auf Trab zu sein. 	 Um die Aktivität des Gehirns wieder auf Trab zu bringen, braucht man ein reges Gehirn-Jogging, das in jeder Lebensphase maßgeblich die Lebensqualität erhöht.
Trabandt	 	 Diese wurden von den Forschern Eichenbaum, Rebelo und Trabandt vorgestellt, die zwei Varianten des Umgangs mit einer Katastrophe untersuchten.
Tracking	 	 Mittels einer Kamera wurden in der ersten Phase diverse Bewegungen der Finger und Hände aufgezeichnet, um daraus allgemeine Strukturen abzuleiten, die typisch für bestimmte Gebärden sind, das sogenannte Tracking der Gebärden.
Tradition	 	 Dabei gab es wunderbare Ansätze, mit der alten Tradition zu brechen. 	 Mit der Tradition der Bewegung als Grundstein des Sports bricht beispielsweise der eSport, der mit Millionen Fans weltweit und eigenständigen Veranstaltungen völlig neue Maßstäbe setzt.
traditionelle	 	 Während die DDR-Gesellschaft von Anfang an die Gleichberechtigung der beiden Geschlechter proklamierte und lebte, etablierten sich in der Bundesrepublik nach dem zweiten Weltkrieg sehr traditionelle Rollenbilder.
traditionellen	 	 Durch das neue Denken werden die Ungleichheiten nicht auf die traditionellen Rollen zurückgeführt, sondern durch den Charakter erklärt, und erscheinen dadurch weniger wichtig, denn sie dürfen als Teil der Persönlichkeit nicht in Frage gestellt, sondern müssen hingenommen werden. 	 Die Ungleichheiten sind allerdings so gut getarnt, dass wir oft gar nicht auf die Idee kommen, dass sie auf die traditionellen Geschlechterrollen zurückzuführen sind. 	 Die traditionellen Wege zu einem neuen Job haben zwar nicht ausgedient, sind aber seit einigen Jahren auf dem absteigenden Ast. 	 Diese Erkenntnis rief die Vertreter der traditionellen Moral an den Start  und äußerte sich in weltweiten Protesten. 	 Seitdem vor gut 15 Jahren die Energiewende in der EU eingeläutet wurde, ist die Abkehr von den traditionellen Energiequellen eindeutig beschlossen.
Traditionen	 	 Besonders kritische Stimmen warnen davor, dass Traditionen verlorengehen, und Kinder sowie Jugendliche ihre nationale Identität verlieren, wodurch die Existenz ganzer Völker langfristig in Gefahr ist. 	 In der Praxis sieht es allerdings so aus, als würden sich die meisten Touristen für die Traditionen und Bräuche des Gastlandes kaum interessieren, das viel gepriesene Kennenlernen beschränkt sich meistens auf den Konsum von Lebensmitteln.
trafen	 	 Die meisten Hochbegabten verdanken ihre Fähigkeiten einem glücklichen Zufall: Ihre besonderen Anlagen trafen in der Kindheit auf ein förderndes Umfeld.
trainieren	 	 Sportsüchtige reagieren oft mit Kopf- und Magenschmerzen auf das Fehlen des Glückshormons, sind gereizt oder unruhig, wenn sie nicht trainieren können, in den schlimmsten Fällen werden sie sogar depressiv.
trainiert	 	 Indem man lieber zu Fuß geht und die Kurzstrecken mit dem Fahrrad statt mit dem Auto zurücklegt, sorgt man für eine bessere Durchblutung und Versorgung mit Sauerstoff, kurbelt den Stoffwechsel an und trainiert den Bewegungsapparat.
Trainierte	 	 Dies verbessert wiederum dauerhaft die Laune und macht Trainierte weniger anfällig für Depressionen.
Training	 	 Ein Training des Bewegungsapparates sorgt auch im hohen Alter für geschmeidige Gelenke und Sehnen, entspannt die Muskulatur und stärkt den Knochenbau. 	 Dabei geht es nicht um das umstrittene positive Denken, sondern um das neuronale Training der Gehirnzellen und Synapsen, die direkt auf Impulse reagieren, neue Erfahrungen zulassen und unsere Reaktionen verstärken, so dass wir die Lebensqualität bewusst wahrnehmen und fühlen können. 	 Dadurch, dass wir uns in einem Training regelmäßig unter Beweis stellen und die Grenzen testen, stellt sich ziemlich bald ein Gefühl der Stärke und Unbesiegbarkeit ein, weil wir Risiken selbstbewusster begegnen und Gefahren besser einschätzen können. 	 Das Hauptinteresse gilt präventiven Maßnahmen, die den körperlichen Gesundheitszustand der breiten Öffentlichkeit verbessern sollen, sowie therapeutischen und rehabilitativen Maßnahmen, die auf die Wiederherstellung der körperlichen Funktionen nach Unfällen durch passendes Training abzielen.
Trainingsbekleidung	 	 Während noch vor einem-zwei Jahrzehnten atmungsaktive Funktionskleidung zum Schutz vor einer übermäßigen Transpiration eine Neuheit auf dem Markt war, wird mittlerweile an Trainingsbekleidung mit einem integrierten UV-Strahlen-Sensor, einem Pulsmesser oder einem Temperaturanzeiger geforscht.
Trainingseinheiten	 	 Genau diese positiven Auswirkungen auf die Psyche verführen zahlreiche Menschen zu immer längeren Trainingseinheiten mit einer gleichzeitig intensiveren Belastung des Körpers.
Trainingserfolg	 	 Wer aber zu viel Sport treibt, der lässt seinem Körper keine Zeit für die Regeneration und Erholung, und der gewünschte Trainingserfolg bleibt aus.
Transfer	 	 Wesentlich ist dabei der unbeschränkte Transfer von Informationen, die mittels Internet in Sekundenschnelle verbreitet werden.
transparent	 	 Der überwiegende Vorteil ist jedenfalls, dass man auf dem Hauptkanal ein digitales Archiv anlegen kann, das den beruflichen Werdegang transparent dokumentiert; Simple Hinweise in den begleitenden Medien sind dann völlig ausreichend.
Transpiration	 	 Während noch vor einem-zwei Jahrzehnten atmungsaktive Funktionskleidung zum Schutz vor einer übermäßigen Transpiration eine Neuheit auf dem Markt war, wird mittlerweile an Trainingsbekleidung mit einem integrierten UV-Strahlen-Sensor, einem Pulsmesser oder einem Temperaturanzeiger geforscht.
Transplantationen	 	 So werden die Sterbehilfe und die Experimente an Patienten in die Debatte um die Transplantationen gebracht, was jedoch nur zusätzliche Verwirrung schafft, denn diese Aspekte haben mit dem eigentlichen Thema nichts zu tun.
Transplantationsmediziner	 	 Aber wieso schaffen es die Transplantationsmediziner nicht, den Menschen plausibel zu machen, dass sie nach dem Tod ihre Organe nicht länger benötigen, eben jene Organe, auf die andere Menschen dringend angewiesen sind? Der Tod scheint hierbei eine zentrale Rolle zu spielen.
transportierenden	 	 Laut Bose besitzen pflanzliche Organismen ein Nervensystem, das sich in Nährstoffe transportierenden Gefäßstrukturen befindet, die Informationen als elektrische Signale übertragen.
transportiert	 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden. 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei und gefährdet das Ökosystem, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden.
traten	 	 Als Arbeitgeber waren sie für die Arbeitermasse jedoch nicht mehr täglich präsent, sondern sie traten in den Hintergrund und blieben größtenteils anonym.
traumatische	 	 In vielen Fällen dürften Einsamkeit, traumatische Erlebnisse, dauerhafte Misserfolge oder mangelnde soziale Bestätigung den Prozess begünstigt haben.
traurige	 	 Dass circa 80 Prozent der Neugründer innerhalb der ersten drei Jahre scheitern und nach den weiteren zwei Jahren nur noch eines von zehn Start-ups erfolgreich auf dem Markt agiert, ist in Anbetracht dessen eine traurige Zahl. 	 Eine traurige Berühmtheit erlangte letztes Jahr eine Gemeinde im Mecklenburg-Vorpommern, wo ein Betreiber 14 neue Windräder errichten wollte. 	 Eine traurige Berühmtheit erlangte letztes Jahr eine Gemeinde im  in Mecklenburg-Vorpommern, wo ein Betreiber 14 neue Windräder errichten wollte.
treffen	 	 Sie probieren das nicht aus, im Sinne von Learning-by-doing, sondern sie treffen im Vorfeld die richtige Entscheidung, ähnlich wie Tiere, wenn sie ihre Beute suchen. 	 Grundsätzlich spielt es keine Rolle, welche Aktivitäten auf die Agenda kommen, allerdings sollte man bei schlechten Angewohnheiten aufpassen: Während gegen ein wöchentliches Biertreffen mit Freunden nichts einzuwenden wäre, sollte man beim Zigarettenkonsum vorsichtig sein. 	 Mittlerweile werden die Zivilisationskrankheiten von der Medizin als Volksfeind Nummer 1 bezeichnet, was angesichts der Krankheitsfälle durchaus zutreffen mag.
treffend	 	 “, bringt diese Wahrnehmung treffend zum Ausdruck.
treiben	 	 Die allgemeine Beliebtheit des Sports als Freizeitaktivität, immerhin treiben knapp 15% der Bevölkerung regelmäßig aktiv Sport, ist aus unserer Gesellschaft nicht mehr wegzudenken.
treibt	 	 In manchen Fällen treibt die Sucht die Menschen in die Kriminalität oder in den finanziellen Ruin, der in Selbstmordgedanken endet. 	 Genau dieser Vorgang beflügelt unsere Vorstellungskraft und treibt uns an, weiter zu denken, die Geschichte nach einem beliebigen, oft irrationalen Muster zu spinnen oder uns zahlreiche Details auszumalen.
Trend	 	 Trotz der zunehmenden Technisierung zeichnet sich jedoch ein spannender Trend ab – die Wiederentdeckung von natürlichen Stoffen, wie Merino-Wolle oder Kaschmir, die schichtweise in die synthetische Kleidung eingenäht werden.
Trendforschung	 	 Wie können Personen, die nicht laut sprechen können, solche Systeme nutzen? Diese Frage stand am Anfang der Überlegungen für die Mitarbeiter der Digitalagentur MRM//McCann, die auf den Einsatz neuer Technologien und die Trendforschung spezialisiert ist.
Trendwende	 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.
trennscharf	 	 In der Fachsprache unterscheidet man jedoch trennscharf zwischen einer Vorliebe und einer Sucht.
Trennung	 	 In der Vorbauhauszeit gab es eine strikte Trennung der Schaffensbereiche.
treten	 	 Der Feminismus der vergangenen Jahrzehnte hat eine Debatte über die Geschlechterrollen losgetreten und bewirkt, dass öffentlich über die Gleichberechtigung von Mann und Frau im Beruf und zu Hause gesprochen wurde. 	 Eine Belohnung in Form eines Glücksgefühls oder eine Bestrafung durch körperliches Unwohlsein oder Schmerzen treten an Stelle des Normalzustands eines suchtfreien Menschen, der solche Höhen und Tiefen in dieser Form nicht empfindet. 	 35-40% der Bevölkerung an Zivilisationskrankheiten leiden, kann sehr wohl von einem globalen Problem die Rede sein, denn überall treten ähnliche Symptome auf: Schlaflosigkeit, Gereiztheit, körperliche Schmerzen, Unwohlsein sind die ersten Anzeichen, gefolgt von schweren Erkrankungen, wie Krebs, Diabetes, Bluthochdruck, Gastritis oder Übergewicht, die insgesamt zu einer verkürzten Lebenserwartung führen.
Trewavas	 	 Anthony Trewavas aus Edinburgh sie formulierte, ist es durchaus möglich. 	 Gleichzeitig wies Trewavas auf ein allgemeines Problem der Botaniker hin: Pflanzenverhalten zu untersuchen, sei eine mühsame Angelegenheit, denn das sichtbarste Verhalten der Pflanzen sei das Wachstum und dieses zeige sich in den meisten Fällen sehr langsam. 	 Daher bediente sich Trewavas bei seinen Beobachtungen der Technik: Er machte Filmaufnahmen und analysierte sie im Zeitraffer.
Trickkiste	 	 Neben den üblichen Protestaktionen, Bürgerinitiativen und Briefen an die Landesregierung greift man schon mal zur Trickkiste und benennt ein Stück Acker in ein Naturschutzgebiet um, wo seltene Pflanzen wachsen oder vom Aussterben bedrohte Tiere beheimatet sind.
trickst	 	 Unser Gehirn trickst uns sogar aus, indem es beim Vollzug routinierter Handlungen Botenstoffe ausschüttet, die uns dafür belohnen.
trinkt	 	 Aber wer ab und zu ein Glas Wein trinkt oder einen Joint raucht, ist nicht gleich Alkoholiker oder Drogenabhängiger, solange er seinen Konsum im Griff hat und ihn nicht als Ersatzhandlung betreibt.
tritt	 	 Weil Ironie selten isoliert auftritt und ein wissenschaftlicher Test eine natürliche Situation nur simulieren kann, wurden ihnen ganze Kurzgeschichten mit ironischen Elementen präsentiert. 	 Selbstverständlich ersetzt ein Internetauftritt nicht die klassische Bewerbungsmappe, aber er erhöht die Chancen auf dem Arbeitsmarkt, indem er die trockenen Informationen und Daten aus den Unterlagen abrundet und menschlich macht. 	 Die globale Wasserkrise betrifft direkt oder indirekt knapp 900 Millionen Menschen auf der ganzen Welt und tritt auf unterschiedliche Art und Weise in Erscheinung.
trocken	 	 Mal tränen uns die Augen, weil es zu windig oder zu trocken ist, mal frieren wir in der Kälte.
trockenen	 	 Selbstverständlich ersetzt ein Internetauftritt nicht die klassische Bewerbungsmappe, aber er erhöht die Chancen auf dem Arbeitsmarkt, indem er die trockenen Informationen und Daten aus den Unterlagen abrundet und menschlich macht.
Trost	 	 Unumstritten ist dagegen der positive Einfluss von Mitmenschen auf unsere Lebensqualität, denn als soziale Wesen brauchen wir Kontakt zu Freunden und Familie, die uns in schweren Zeiten beistehen oder Trost spenden und in guten Zeiten Anerkennung, Sympathie oder Liebe zeigen.
trotz	 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein. 	 Außerdem ist die jeweils produzierte Menge angeboren, daher gibt es Menschen, die vor jedem Stress gefeit und andere, die trotz ihrer Erfahrung gefährdet sind. 	 Wird keine Hochbegabung festgestellt, lassen sie sich trotz der Fachmeinung von ihrer Überzeugung nicht abbringen. 	 Ein weiterer Punkt ist, Routinen trotz all ihrer Attraktivität mit einem realistischen Auge zu betrachten und sie mit Bedacht in den Alltag zu integrieren. 	 Wetterfühligkeit ist trotz aller Vorurteile und Missverständnisse ein beliebtes Gesprächsthema, denn mit allgemein formulierten Aussagen kann jeder seinen Gesprächsbeitrag leisten und gleichzeitig von sich etwas preisgeben, ohne persönliche Details zu verraten.
Trotz	 	 Trotz der zunehmenden Technisierung zeichnet sich jedoch ein spannender Trend ab – die Wiederentdeckung von natürlichen Stoffen, wie Merino-Wolle oder Kaschmir, die schichtweise in die synthetische Kleidung eingenäht werden. 	 Trotz aller Auflagen und der modernsten Technik ist es kaum möglich, alle Schadstoffe zu filtern. 	 Trotz aller Ungenauigkeit sind die Bio-Wetter-Vorhersagen beliebt, und zwar nicht nur bei Allergikern, für die ausgegebene Warnungen oft über die alltäglichen Aktivitäten entscheiden, sondern bei breiten Bevölkerungsschichten.
trotzdem	 	 Der Erziehungsstil ist zwar immer individuell, trotzdem sehr stark vom jeweiligen Zeitgeist geprägt. 	 Die Globalisierung mag ihre Schattenseiten haben, trotzdem ist eines nicht von der Hand zu weisen: Sie zwingt die Gesellschaften weltweit, ihre Meinung zu beinahe allen Lebensbereichen zu hinterfragen, indem sie zum sozialen Diskurs anregt. 	 Dank der modernen Intensivmedizin und der Medikamente sind die Ärzte zwar in der Lage, die Atem-, Herz-, Lungen- und Kreislauffunktion künstlich weiter aufrechtzuerhalten, trotzdem ist das Gehirn, das keine Gehirnstromaktivität mehr zeigt, gestorben. 	 Dies ist zwar ein bedauernswerter Fakt, trotzdem bedeutet es in der Praxis oft ein Aus, wenn sich die Mitinhaber zerstreiten und keine Einigung in Sicht ist.
tränen	 	 Mal tränen uns die Augen, weil es zu windig oder zu trocken ist, mal frieren wir in der Kälte.
Tuberkulose	 	 Dabei sind die Bedingungen für jede Organspende eindeutig definiert: Ist das Organ gesund und liegt keine schwere Erkrankung, wie Krebs oder Tuberkulose vor, kommt ein Mensch als Spender in Frage.
tun	 	 Man kann nichts dagegen tun – das Kind ist selbst daran schuld! Hilfe, Erklärungen oder Verständnis sucht man dort vergeblich, Angst und Abschreckung waren das pädagogische Mittel des 19. 	 dem Kerngeschäft beschäftigen, jedoch im weitesten Sinne etwas mit dem Umfeld zu tun haben. 	 Durch Ihre Begründung machen Sie darüber hinaus deutlich, dass Ihre Ablehnung in den äußeren Umständen zu suchen ist und mit der Absicht des Gegenübers nichts zu tun hat. 	 Die Frage, inwieweit Sport tatsächlich etwas mit körperlichen Aktivitäten zu tun haben muss, ist in der Sportwelt seit Jahren umstritten. 	 Die Kritik mag je nach Definition berechtigt sein, andererseits wurde auch Schach, das nicht gerade viel mit Bewegung zu tun hat, vom Internationalen Olympischen Komitee in die Liste der Sportdisziplinen aufgenommen.
Tuns	 	 Es ist ein simpler Trick, mit dem man dem Gehirn die Richtigkeit und vor allem die Zweckmäßigkeit des eigenen Tuns begreiflich macht.
Turbinen	 	 Innerhalb von zwei-drei Generationen entstand eine Reihe von Geräten und Maschinen, wie Lokomotiven, landwirtschaftliche Maschinen, Turbinen zur Stromerzeugung oder später auch Autos, die völlig neue Möglichkeiten eröffneten.
tut	 	 In der Kindheit haben wir solche Sätze wie „Morgen wird es schneien, mein linkes Knie tut weh.
typisch	 	 Mittels einer Kamera wurden in der ersten Phase diverse Bewegungen der Finger und Hände aufgezeichnet, um daraus allgemeine Strukturen abzuleiten, die typisch für bestimmte Gebärden sind, das sogenannte Tracking der Gebärden.
typischen	 	 Sobald man jedoch übermäßig oft über etwas nachdenkt, darüber spricht oder es tut, und daraus eine gewisse temporäre Befriedigung schöpft, sollte man die Anzeichen nicht ignorieren, denn der Schritt zu einem Kontrollverlust, einem typischen Suchtsymptom, ist klein.
typisches	 	 So sprechen wir von Sucht oder süchtig machenden Dingen auch, wenn kein typisches Suchtverhalten vorliegt. 	 Daher sind Kreislaufprobleme bei einer extremen Hitze ein typisches Symptom, eine normale Reaktion des Körpers.
täglich	 	 Sowohl im Privaten, als auch im Beruflichen finden wir tagtäglich Beweise dafür, wie sehr uns die moderne Technologie das Leben erleichtert. 	 Jahrhunderts, als es zu einer extremen Ausdehnung der Arbeitszeiten bis zu 16 Stunden täglich kam. 	 Ein gesunder Mensch mittleren Alters und mittlerer Größe verliert täglich ca. 	 Als Arbeitgeber waren sie für die Arbeitermasse jedoch nicht mehr täglich präsent, sondern sie traten in den Hintergrund und blieben größtenteils anonym. 	 Indem zu erledigende Aufgaben in einer festgelegten Reihenfolge schlichtweg abgearbeitet werden, ohne die Ordnung täglich neu festlegen zu müssen, spart man Zeit, macht weniger Fehler und arbeitet insgesamt sehr effizient.
täglichen	 	 Anzunehmen ist folglich, dass die Gründe für die arbeitsbedingten Erkrankungen nicht in der täglichen Arbeitszeit, sondern in der Art und Weise, wie gearbeitet wird, zu suchen sind. 	 Die freie Bestimmung der täglichen Arbeitszeit hat also für beide Geschlechter sowohl Vor- als auch Nachteile. 	 Gleichzeitig hilft die verbesserte Sauerstoffversorgung des Körpers, den alltäglichen Stress erfolgreich abzubauen, und fördert die Konzentration und Effizienz. 	 Genauso wie unsere alltäglichen Gewohnheiten können neue Erfahrungen, die uns als ungewöhnlich positiver Genuss oder besonders befriedigender Zustand dauerhaft in Erinnerung bleiben, der Anfang eines Suchtverhaltens sein. 	 Neue Verkehrsverbindungen, die verbesserte Versorgung mit Wasser, Energie und anderen Dingen des täglichen Lebens – das sind alles Vorteile, die im Zusammenhang mit dem Tourismus aufgezählt werden.
Tätigkeit	 	 Um den angeblichen Statusverlust zu kompensieren, seien Frauen, die mehr als ihre Partner verdienen, daran interessiert, dass der Mann einer aushäusigen, oft schlecht bezahlten Tätigkeit nachgeht, zum Beispiel im kulturellen Bereich. 	 Die Tätigkeit war durch das Geschlecht und das Alter, also durch natürliche Kriterien, bedingt und ausnahmslos festgelegt.
Tätigkeiten	 	 Sich zu hohe Ziele zu stecken oder den Tag von morgens bis abends mit routinierten Tätigkeiten vollzustopfen, ist nicht Sinn der Sache. 	 Eine eigene Bestimmung der Arbeitszeiten oder der Tätigkeiten blieb bis dahin nur freien Berufen vorbehalten.
töten	 	 Die im Bodenreich gebundenen Schadstoffe mineralisieren die Nährstoffe und beeinträchtigen das Bodenleben nachhaltig, indem sie Lebewesen töten und so die Artenvielfalt reduzieren.
Uhr	 	 Untersuchungen zufolge ist die Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr besonders wichtig für den Tiefschlaf, für jene Phase also, in der die wichtigsten Regenerationsprozesse stattfinden: Die Atmung und der Puls laufen mit niedrigster Frequenz, die Muskulatur entspannt sich, und die Nervenaktivität des Gehirns nimmt maximal ab. 	 Die Gebärden des Nutzers werden durch eine Kamera, wie jedes Endgerät – ein Laptop, ein Smartphone oder eine Uhr – sie hat, als Videostream aufgezeichnet, wobei das Ganze in Einzelbilder zerlegt und in das System gespeist wird.
Umbrüche	 	 Jahrhunderts brachte einen der größten Umbrüche in der europäischen Geschichte hervor, die als industrielle Revolution bezeichnet wird.
Umdenken	 	 Anpassungsfähigkeit und Umdenken sind gefragt.
umfangreichen	 	 In Anbetracht des großen Schadens und der umfangreichen Planung rechnete man damit, dass alles höchstwahrscheinlich sehr lange dauern wird.
Umfeld	 	 dem Kerngeschäft beschäftigen, jedoch im weitesten Sinne etwas mit dem Umfeld zu tun haben. 	 Da ich selbst kein Problem mit Smalltalk habe, wollte ich durch einen Selbstversuch herausfinden, wie das Umfeld auf Menschen reagiert, die sich am unverfänglichen Plausch nicht beteiligen. 	 Indem Kinder neue Bilder mit der Realität verbinden, lernen sie ihr Umfeld bewusst kennen, weil sie die Möglichkeit haben, das Wahrgenommene einzeln zu betrachten und es zu benennen. 	 Da die Faktoren von Umfeld zu Umfeld variieren und subjektiv wahrnehmbar sind, lassen sie sich nur schwer messen. 	 Gerade die Ästhetik dürfte dabei den Ausschlag gegeben haben, man möchte doch das eigene Umfeld nicht verschandeln.
Umfragen	 	 Nicht ohne Grund geben Alleinerziehende, die neben dem Job auch noch die Haushaltsarbeit bewältigen müssen, in allen Umfragen die alltägliche Routine als Belastung Nr. 	 Doch, doch, allen Umfragen zufolge sind wir es schon lange, aber … Genau.
Umgang	 	 Darüber hinaus ist der gesetzlich abgesicherte Umgang mit der Software und dem Bildermaterial ein zu berücksichtigender Punkt. 	 Darüber hinaus ist der gesetzlich abgesicherte Umgang mit der Software und dem Bildmaterial ein zu berücksichtigender Punkt. 	 Ohne dass man dem anderen zu nahe tritt, lassen sich beispielsweise wertvolle Tipps zum Umgang mit leichten Beschwerden austauschen, wie die Abhärtung durch Sauna oder Outdoor-Aktivitäten.
Umgangs	 	 Diese wurden von den Forschern Eichenbaum, Rebelo und Trabandt vorgestellt, die zwei Varianten des Umgangs mit einer Katastrophe untersuchten.
Umgangssprachlich	 	 Umgangssprachlich nutzen wir für einen besonderen Genuss den Ausdruck „Das macht mich süchtig.
Umgebung	 	 Seine Behauptungen, Pflanzen könnten zielorientiert handeln, seien denkfähig und imstande, ihre Umgebung bewusst zu erkunden, riefen bei den meisten seiner Fachkollegen bloßes Kopfschütteln hervor. 	 Pflanzen besäßen nämlich die Fähigkeit, die Umgebung wahrzunehmen, diese Wahrnehmung einzuordnen und eine Entscheidung über ein angemessenes Verhalten zu treffen. 	 Denn auch durch elektrische Signale kann ein Organismus die Umgebung wahrnehmen und Entscheidungen treffen. 	 Ihre Wahrnehmung der Umgebung ist viel besser ausgeprägt als bei Tieren, sie reagieren stärker als Tiere auf Licht und „wissen“ durch ihr Langzeitgedächtnis, wenn sie berührt oder vom Wind geschüttelt werden. 	 Durch intensives Zuhören in einer ruhigen Umgebung erschließen sich Kinder die Welt, indem sie das Gehörte mit dem bereits vorhandenen Wissen verbinden.
umgehen	 	 Das Ergebnis der Studie war, dass beide Geschlechter mit Arbeitszeitmodellen anders umgehen und auf Veränderungen unterschiedlich reagieren.
umgehend	 	 Somit ist die Wetterfühligkeit eine unmittelbare Reaktion auf die eingehenden Reize, denen wir ausgesetzt sind und die vom vegetativen Nervensystem registriert und umgehend an das Gehirn weitergeleitet werden.
Umlauf	 	 Es befindet sich zwar meist in einem geschlossenen Umlauf und muss nicht frisch sein, es ist jedoch in diesem Kühlsystem fest gebunden und lässt sich nicht anderweitig nutzen.
Umleitung	 	 Denn durch den Bau von Staudämmen und Kraftwerken oder die Umleitung von Flüssen wird in den natürlichen Wasserlauf eingegriffen, so dass zahlreiche Gebiete allmählich austrocknen und die Umwelt nachhaltig zerstört wird.
umsetzen	 	 Technisch stand das Team des Digitallabs LAB13 vor dem Problem, wie Sprachassistenten die Gebärdensprache in Befehle umsetzen könnten, um ein Tool zu entwickeln, das Hörbeeinträchtigten eine einwandfreie Kommunikation mit dem Sprachassistenten ermöglicht und sich darüber hinaus problemlos in den Alltag integrieren lässt.
Umsetzung	 	 Während unter Eltern im Allgemeinen Konsens über die zu vermittelnden Werte und Verhaltensweisen herrscht, sind die Wege dahin durchaus verschieden, weil sich die praktische Umsetzung der Ziele des Öfteren als schwierig erweist. 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen.
Umso	 	 Umso wichtiger ist es, sich genug Zeit für den regelmäßigen Schlaf zu nehmen, und dieses natürliche Bedürfnis nach Ruhe und Entspannung nicht als etwas Überflüssiges anzusehen, sondern als eine Zeit, die der Körper für die Regeneration benötigt, um wieder auf Trab zu sein. 	 Umso mehr Gegner scharren sich um jedes Windparkprojekt – ein Phänomen, das seit Jahren einerseits polarisiert, andererseits tatsächlich auf viel öffentliches Verständnis stößt.
Umstieg	 	 Zwar wird des Öfteren bemängelt, dass der Umstieg viel zu spät erfolgt und zu langsam vonstattengeht, aber die ersten Erfolge sind bereits sichtbar, und so schmilzt die Zahl der militanten Kritiker stetig.
Umstritten	 	 Umstritten ist jedoch die Frage, ob ein kontrollierter Konsum von Genussmitteln in kleinen Mengen die psychische Gesundheit positiv beeinflusst, so dass die Nachteile zu vernachlässigen wären.
umstritten	 	 Unumstritten ist dagegen der positive Einfluss von Mitmenschen auf unsere Lebensqualität, denn als soziale Wesen brauchen wir Kontakt zu Freunden und Familie, die uns in schweren Zeiten beistehen oder Trost spenden und in guten Zeiten Anerkennung, Sympathie oder Liebe zeigen.
umstrittene	 	 Dabei geht es nicht um das umstrittene positive Denken, sondern um das neuronale Training der Gehirnzellen und Synapsen, die direkt auf Impulse reagieren, neue Erfahrungen zulassen und unsere Reaktionen verstärken, so dass wir die Lebensqualität bewusst wahrnehmen und fühlen können.
umstrittenen	 	 Die zu der umstrittenen „Pflanzenintelligenz“ vorgeschlagene Alternative „Pflanzenbewusstsein“ wird jedoch genauso kritisiert, weil sie „Wissen“ voraussetzt.
Umständen	 	 Unter solchen Umständen fand die neue alte Arbeitsphilosophie immer mehr Anhänger und ist seitdem ungebrochen auf dem Vormarsch, denn sie stellt sich in allen Untersuchungen als Sieger heraus. 	 Offene Kritik an den Umständen ist also unpassend, die andere Person kennt Sie schließlich nicht und weiß mit Ihrer Art oder der leisen Ironie gar nichts anzufangen. 	 Durch Ihre Begründung machen Sie darüber hinaus deutlich, dass Ihre Ablehnung in den äußeren Umständen zu suchen ist und mit der Absicht des Gegenübers nichts zu tun hat.
Umsätze	 	 So werden durch die gesamte Sportindustrie jährlich Umsätze in dreistelliger Milliardenhöhe generiert, wobei Sportveranstaltungen und Werbeeinnahmen aus Fernsehübertragungen den größten Teil ausmachen. 	 Der Tourismus gilt mittlerweile als Wachstumsbranche, die weltweit für Umsätze in Milliardenhöhe sorgt.
Umwandlung	 	 Die Umwandlung des Textes in Audio ist notwendig, da die Schnittstellen der Voice Assistants meist nur den Ton verstehen. 	 Dieses bringt die Struktur, die aus den Gebärden dekodiert wurde, vor der Audio-Umwandlung in die grammatikalisch korrekte Form des gesprochenen Deutschen, indem es den Satz sinngemäß füllt und die Wörter in die richtige Reihenfolge stellt.
Umwelt	 	 Die Gewinnung von Rohstoffen und deren industrielle Verarbeitung unter Nutzung von Energie führen zur Entstehung von organischen und anorganischen Abfällen, die direkt in die Umwelt entsorgt werden und so die Natur verschmutzen. 	 Denn durch den Bau von Staudämmen und Kraftwerken oder die Umleitung von Flüssen wird in den natürlichen Wasserlauf eingegriffen, so dass zahlreiche Gebiete allmählich austrocknen und die Umwelt nachhaltig zerstört wird. 	 Dabei hat die Sonnenenergie mit Sicherheit die größte Fangemeinde, die unmittelbare Nähe und die relativ kleinen Dimensionen verleihen einem nämlich das Gefühl, mit einem geringen Aufwand und ohne einen hässlichen Nebeneffekt etwas Positives für die Umwelt bewirkt zu haben. 	 Wenn es bloß nicht dieses eine kleine Aber gäbe! Die Bevölkerung in den ländlichen Regionen, wo die meisten Windparks entstehen, steht Neuerungen durchaus offen gegenüber – eine saubere Umwelt wollen wir schließlich alle – und verfolgt mit großem Interesse die gesamte, oft langjährige  Sondierungsphase, die der Errichtung von Windkraftanlagen vorangeht.
Umweltbelastung	 	 Während wir beispielsweise einige Bedingungen, wie Umweltbelastung oder Lärm, persönlich kaum beeinflussen können, sind wir durchaus in der Lage, mit kleinen Maßnahmen unseren Gesundheitszustand aufrechtzuerhalten oder sogar zu verbessern.
Umweltbelastungen	 	 Zu den weiteren Umweltbelastungen zählen vor allem die Müllmengen, der Licht-Smog, also riesige Lichtglocken über dicht besiedelten Gebieten, die das natürliche Lichtempfinden beeinträchtigen, der permanente Lärm sowie radioaktive Abfälle aus Kernkraftwerken, für deren sichere Lagerung beziehungsweise Dekontamination immer noch keine Lösung gefunden wurde.
Umweltbewegung	 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.
Umweltpolitik	 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.
Umweltverschmutzung	 	 Gerade in den armen Ländern würden Arbeitskräfte für einen zu geringen Lohn arbeiten, und die Gewährung der bürgerlichen Freiheiten sowie die Umweltverschmutzung seien dort ein ungelöstes Problem. 	 Zunächst einmal wäre festzustellen, dass die Umweltverschmutzung in der jetzigen Form ein menschengemachtes Problem ist, das mittlerweile sowohl alle Lebensräume betrifft, als auch eine unmittelbare Auswirkung auf alle Lebensbereiche des Menschen hat.
Umweltverschmutzungen	 	 Die Deutsche Gesellschaft für Umwelt- und Humantoxikologie beziffert die jährliche Zahl der Todesfälle infolge der Umweltverschmutzungen auf 9 Millionen weltweit, fünfzehn Mal mehr als die Gesamtheit der Opfer durch Kriege und andere Formen der Gewalt.
Umwälzung	 	 Auf diese geistige Umwälzung geht das kapitalistische Verständnis von Arbeit und Leistung zurück, das bis heute die meisten Gesellschaften prägt. 	 So nahm man das Phänomen der sexuellen Revolution im Osten kaum wahr, dagegen war es im Westen eine echte Umwälzung der Geschlechterrollen, die den Grundstein für weitere gesellschaftliche Gleichberechtigung legte.
umzugehen	 	 Wenn sich der Organismus permanent in einem ruhigen Zustand befinden würde, wüsste er mit der Zeit nicht mehr, wie er mit Gefahren umzugehen hat, weil er die Grenzen seiner Belastbarkeit schlichtweg verlernen würde.
unabhängig	 	 Aber auf Dauer hat eine einseitige Ernährung unabhängig von der Ausrichtung negative Konsequenzen für die Gesundheit, die sich in Mangelerscheinungen äußern. 	 Zwischen Theorie und Praxis liegen also Welten, völlig unabhängig davon, ob es sich um eine Lebendspende, bei der der Spender weiter am Leben bleibt, oder um eine Todesspende, bei der einem bereits Verstorbenen Organe entnommen werden, handelt. 	 Dies ist bei einer Sucht durchaus der Fall, unabhängig davon, ob es sich um eine stoffgebundene oder eine stoffungebundene Abhängigkeit handelt.
Unabhängig	 	 Unabhängig von ihrem finanziellen Status suchen Frauen einen älteren, höher gebildeten und körperlich größeren Partner.
unabhängige	 	 Mit der Feststellung des Hirntods durch zwei unabhängige Ärzte ist der Patient im gesetzlichen Sinne verstorben und stünde als Spender potenziell zur Verfügung. 	 Die stoffunabhängige Sucht bedeutet dagegen, dass ein bestimmtes Verhalten in einem oder mehreren Lebensbereichen überhandnimmt und schließlich die gesamte Existenz dominiert.
Unabhängigkeit	 	 Im Laufe der Zeit mussten sinnlose Zwänge und die Übermacht der Pädagogen zugunsten der Unabhängigkeit des Kindes allmählich weichen, damit der Weg zu einem eigenständigen, verantwortungsvollen und kreativen Leben frei war. 	 Keine andere Arbeitsform verspricht so viel berufliche Freiheit und Unabhängigkeit sowie ein hohes Maß an Selbstbestimmung wie eine eigene Firma.
unangebracht	 	 Ihr Verhalten wird als unangebracht oder sozial inkompatibel wahrgenommen, folglich werden Ihre Persönlichkeit und der Charakter negativ bewertet.
unangemessen	 	 Die Blicke kreuzen sich unentwegt, man fühlt sich beobachtet, und die geringe körperliche Distanz würde in jeder anderen Situation als unangemessen gelten.
unangenehm	 	 Dabei geht es grundsätzlich darum, das eigene Handeln nicht permanent hinterfragen zu müssen und eine feste Struktur zu etablieren, dank derer bestimmte Aktivitäten, die einem schwerfallen, als weniger unangenehm empfunden werden.
unangenehme	 	 Es ist eine unangenehme Nähe, eine andere, als die in einer vollen Bar oder auf einer Party.
unaufdringliches	 	 Ein unaufdringliches Lächeln und eine offene Körperhaltung sind ein guter Start und lenken den Versuch in die richtige Bahn.
unbedingt	 	 Auch steuerliche Überlegungen, wie beispielsweise, ob das Gehalt des Geschäftsführers sozialversicherungspflichtig ist, müssen unbedingt berücksichtigt werden. 	 Denn plötzlich ist nicht unbedingt das Gewohnte normal, die neue Normalität erscheint dagegen oft ungewohnt.
unbekannte	 	 Wir reagieren auf männliche und weibliche, bekannte und unbekannte Stimmen nicht gleicht. 	 Indem sich Kinder mit den Figuren in der Erzählung auseinandersetzen, ja sogar identifizieren, erleben sie das Geschehene mit allen Höhen und Tiefen mit und lernen auf eine abstrakte, aus ihrem Elternhaus oder Freundeskreis unbekannte Art und Weise, wie zwischenmenschliche Beziehungen funktionieren können.
Unbekannte	 	 Hinzu kommt die eigene Unsicherheit, ein Urinstinkt, denn Unbekannte bedeuteten in der frühen Phase der menschlichen Zivilisation immer eine potenzielle Gefahr.
unbekannten	 	 Während die einen Sudokus oder Kreuzworträtsel lösen, bevorzugen die anderen spannende Romane oder eine Fremdsprache, die dritten wiederum setzen sich in ihrem sozialen Engagement mit bisher unbekannten Themen auseinander.
unbeschränkte	 	 Wesentlich ist dabei der unbeschränkte Transfer von Informationen, die mittels Internet in Sekundenschnelle verbreitet werden.
Unbesiegbarkeit	 	 Dadurch, dass wir uns in einem Training regelmäßig unter Beweis stellen und die Grenzen testen, stellt sich ziemlich bald ein Gefühl der Stärke und Unbesiegbarkeit ein, weil wir Risiken selbstbewusster begegnen und Gefahren besser einschätzen können.
unbewusst	 	 Auch auf solche Erlebnisse am privaten PC, die wir unbewusst als eigenes Versagen deuten, reagiert unser Körper mit einem Adrenalin-Cortisol-Cocktail. 	 Sie nehmen diese fiktiven Erfahrungen mit und schöpfen aus diesem Schatz, indem sie einerseits teilweise unbewusst auf bekannte Verhaltensmuster zurückgreifen, andererseits durch Vergleiche eigene Gefühlszustände besser verstehen und einordnen können.
undifferenzierten	 	 Indem man mit Leichtigkeit zwischen undifferenzierten Behauptungen und eigenen Erfahrungen balanciert, demonstriert man das Interesse am allgemeinen Geschehen und zugleich am Wohlbefinden der Gesprächspartner.
unendlichen	 	 Der radikale Wandel bescherte den Menschen noch eines, nämlich den Mythos vom unendlichen Fortschritt.
unentbehrlich	 	 Routinierte Handlungen mögen monoton sein, aber sie verschaffen dem menschlichen Körper als eine Art Stand-by-Modus die nötigen Leerläufe, die für Höhenflüge und geistige Blitze unentbehrlich sind.
unerlaubte	 	 Auch hier ist Vorsicht geboten, denn eine unerlaubte Nutzung zieht immer einen Rechtsstreit nach sich, der in den meisten Fällen mit dem sofortigen Produktionsstopp und hohen Entschädigungen endet.
Unermessliche	 	 Die Frage, was eine richtige Ernährung ausmacht, scheint durchaus berechtigt zu sein, weil das Thema von Moden geprägt ist, und die Anzahl der Diäten und Tipps mittlerweile ins Unermessliche steigt.
Unfällen	 	 Das Hauptinteresse gilt präventiven Maßnahmen, die den körperlichen Gesundheitszustand der breiten Öffentlichkeit verbessern sollen, sowie therapeutischen und rehabilitativen Maßnahmen, die auf die Wiederherstellung der körperlichen Funktionen nach Unfällen durch passendes Training abzielen.
ungebrochen	 	 Unter solchen Umständen fand die neue alte Arbeitsphilosophie immer mehr Anhänger und ist seitdem ungebrochen auf dem Vormarsch, denn sie stellt sich in allen Untersuchungen als Sieger heraus.
ungeeignet	 	 Absolut ungeeignet sind daher polarisierende oder strittige Themen, wie Politik oder Religion, geschweige denn Sexualität.
ungefilterte	 	 Extrem groß ist der Schaden, wenn ungefilterte oder nur organisch und nicht chemisch gereinigte Abwässer aus Industrieanlagen in die Flüsse oder in stehende Gewässer eingeleitet werden, denn durch den Wasserkreislauf werden die Partikeln in alle Lebensräume weitergetragen und durch alle Lebewesen aufgenommen.
ungefähr	 	 Fest steht jedoch, dass eine ausgewogene Kost aus saisonalen Nahrungsmitteln mit einem ungefähr gleichen Anteil an Kohlenhydraten, Fett und Eiweiß mit genügend Mineralien und Vitaminen am gesündesten ist. 	 8% und des Bruttoinlandsprodukts um ungefähr 6%. 	 8% und des Bruttoinlandsprodukts um ungefähr 6% aus.
ungelöstes	 	 Gerade in den armen Ländern würden Arbeitskräfte für einen zu geringen Lohn arbeiten, und die Gewährung der bürgerlichen Freiheiten sowie die Umweltverschmutzung seien dort ein ungelöstes Problem.
ungenau	 	 Entsprechend ungenau kann die Diagnose ausfallen.
Ungenauigkeit	 	 Trotz aller Ungenauigkeit sind die Bio-Wetter-Vorhersagen beliebt, und zwar nicht nur bei Allergikern, für die ausgegebene Warnungen oft über die alltäglichen Aktivitäten entscheiden, sondern bei breiten Bevölkerungsschichten.
ungeschriebenen	 	 An Stelle der alten, zwar ungeschriebenen und doch omnipräsenten Hierarchie sind Gleichheitsvorstellungen getreten.
ungeteilte	 	 Solche Ausnahmefälle kommen schon mal vor, aber insgesamt haben es die Großbetreiber mittlerweile gelernt, im Planungsprozess Bürger, Politiker, beteiligte Behörden und auch Naturschützer vor Ort „mitzunehmen“, denn eine Windkraftanlage stößt selten auf ungeteilte Zustimmung.
ungewöhnlich	 	 Wenn Kinseys Zahlenangaben über die Homosexualität auch noch so oft durch die spätere Forschung relativiert wurden, so legten sie doch deutlich dar, dass homosexuelle Praktiken gar nicht so selten und ungewöhnlich sind. 	 Genauso wie unsere alltäglichen Gewohnheiten können neue Erfahrungen, die uns als ungewöhnlich positiver Genuss oder besonders befriedigender Zustand dauerhaft in Erinnerung bleiben, der Anfang eines Suchtverhaltens sein.
ungleiche	 	 Die kulturelle Brille beeinflusst nicht nur unsere Wahrnehmung, sondern sie lässt uns auch für die Beurteilung des Schönen ungleiche Kriterien anwenden.
ungleichen	 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb.
Ungleichheit	 	 Unterschwellig regieren in den Köpfen weiterhin geschlechtsspezifische Klischees, die zur Ungleichheit führen, denn das Problem wurde nicht gelöst, sondern lediglich verdrängt. 	 Sarah Speck, die in mehreren Untersuchungen die Ungleichheit in den heterosexuellen Beziehungen erforscht haben, sprechen in dem Zusammenhang von einer „Retraditionalisierung“. 	 Doch solche Individualisierung, die auch in der Erziehung sichtbar ist, stellt eine latente Gefahr dar, weil sie die verfestigten Strukturen der Ungleichheit erfolgreich verschleiert.
Ungleichheiten	 	 Durch das neue Denken werden die Ungleichheiten nicht auf die traditionellen Rollen zurückgeführt, sondern durch den Charakter erklärt, und erscheinen dadurch weniger wichtig, denn sie dürfen als Teil der Persönlichkeit nicht in Frage gestellt, sondern müssen hingenommen werden. 	 Die Ungleichheiten sind allerdings so gut getarnt, dass wir oft gar nicht auf die Idee kommen, dass sie auf die traditionellen Geschlechterrollen zurückzuführen sind.
Unikate	 	 Unikate betrachtet, sondern als Produkte, die für die Massenherstellung und für den Verkauf entwickelt wurden.
Universität	 	 Preckel, Leiterin des Lehrstuhls für Hochbegabtenforschung der Universität Trier.
Unklarheiten	 	 Bei Unklarheiten werden Rückfragen gestellt oder es wird um eine Bestätigung gebeten.
unkompliziert	 	 Darüber hinaus ist es sprachlich unkompliziert und bedarf keines Fachwissens.
unkomplizierter	 	 Als Faustregel gilt hierbei: Je schneller, flüssiger und unkomplizierter ein Gespräch verläuft, desto positiver wird es bewertet.
unmittelbar	 	 Auch die Erziehung unterliegt Modeschwankungen, möglicherweise noch stärker als andere Lebensbereiche, weil sie die lebendigen Erfahrungen einer Generation auf die nächste unmittelbar überträgt und reflektiert. 	 Außerdem gelangen sie meist ins Grundwasser und kontaminieren somit die Trinkwasservorräte, wodurch sie das Leben von Pflanzen und Tieren unmittelbar gefährden.
unmittelbare	 	 Angenommen, dass im Ausland der Preis für Soja oder für einen bestimmten Rohstoff steigt, hat das eine unmittelbare Auswirkung auf die deutsche Ökonomie und den Lebensstandard. 	 Zunächst einmal wäre festzustellen, dass die Umweltverschmutzung in der jetzigen Form ein menschengemachtes Problem ist, das mittlerweile sowohl alle Lebensräume betrifft, als auch eine unmittelbare Auswirkung auf alle Lebensbereiche des Menschen hat. 	 Somit ist die Wetterfühligkeit eine unmittelbare Reaktion auf die eingehenden Reize, denen wir ausgesetzt sind und die vom vegetativen Nervensystem registriert und umgehend an das Gehirn weitergeleitet werden. 	 Dabei hat die Sonnenenergie mit Sicherheit die größte Fangemeinde, die unmittelbare Nähe und die relativ kleinen Dimensionen verleihen einem nämlich das Gefühl, mit einem geringen Aufwand und ohne einen hässlichen Nebeneffekt etwas Positives für die Umwelt bewirkt zu haben.
unmittelbaren	 	 Zu den primären, also den unmittelbaren Folgen, zählen vor allem die Kosten einer direkten Bekämpfung, wie beispielsweise die Krankenhausbehandlung von Opfern.
unmittelbarer	 	 Aus dem gemeinschaftlichen „Wir“ werden „Ich“ und „Du“, also die Befürworter, die nicht in unmittelbarer Nähe wohnen, und jene, deren Grundstücke direkt an den geplanten Windpark grenzen. 	 Als die aufgebrachte Gemeinde einen Mast mit einem Nest aufgestellt hat und argumentierte, es könnte sich dort eine Adlerfamilie  einnisten, die es zu schützen gilt, schoss die Betreiberfirma zurück und stellte in unmittelbarer Nähe einen ähnlich hohen Mast mit einem Lautsprecher, der das Nisten verhindern sollte.
unnatürlichen	 	 Dazu gehören Rückenschmerzen, Schlaflosigkeit, Diabetes, Stress, Herz-Kreislauf-Probleme oder auch Übergewicht, allesamt Erkrankungen, die auf den unnatürlichen Bewegungsmangel und die damit verbundenen Veränderungen im Stoffwechsel zurückzuführen sind.
unnötige	 	 Aus der Perspektive eines Monotaskers bedeutet „ständiger Austausch“ unnötige Unterbrechungen, denn er braucht Ruhe, um einer Aufgabe mit voller Konzentration nachzugehen. 	 Folglich wird jede unnötige Konzentration vom Gehirn als Energieverschwendung eingestuft und daher abgelehnt.
Unnötiges	 	 Sie versorgen uns zwar mit den nötigen Nährstoffen, Vitaminen, Mineralien und Spurenelementen, aber sie führen dem Körper auch viel Unnötiges zu, das als Bauchfett abgelagert wird oder die Zellen vergiftet.
unrühmliche	 	 Als Argument dagegen wird ferner der Hinweis auf eine unrühmliche Vergangenheit der deutschen Medizin unter dem Regime der Nationalsozialisten herangezogen.
uns	 	 Sowohl im Privaten, als auch im Beruflichen finden wir tagtäglich Beweise dafür, wie sehr uns die moderne Technologie das Leben erleichtert. 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein. 	 Die Evolution hat uns Menschen gelehrt, wie wir schwierige oder bedrohliche Situationen meistern sollen und hat uns dafür ein Werkezeug an die Hand gegeben, das uns abhärtet und uns die Grenzen des Selbstvertrauens immer wieder vor Augen führt. 	 Hätten wir dieses Werkzeug nicht, könnten wir unsere Kräfte und Möglichkeiten nicht realistisch einschätzen, um aus Erfahrungen heraus eigene Fähigkeiten zu perfektionieren und über uns hinauszuwachsen. 	 Indem wir uns in sozialen Medien stundenlang mit anderen messen, sorgen wir nicht gerade für Entspannung, denn es gibt immer Gegenstände, die wir begehren, Menschen, die wir beneiden, und Orte, die wir nie im Leben sehen werden.
unschätzbare	 	 Anders als beim Fernsehen, wo das Visuelle vieles vorwegnimmt, ist der Zuhörer zwar gezwungen, sich anzustrengen, aber er erhält dafür die unschätzbare Freiheit zur Selbstinterpretation und kann so Teil der Erzählung werden, in fremde Schauplätze einzutauchen, in eine Rolle zu schlüpfen oder sich in eine völlig andere Zeit hineinzuversetzen.
unschätzbaren	 	 Jedoch haben auch sie einen unschätzbaren Wert, sie schaffen nämlich einen geregelten Ablauf.
Unser	 	 Unser moderner Konsumgedanke und das Verständnis von praktischen, und doch schönen Gegenständen, wurden maßgeblich von dieser Idee geprägt. 	 Unser modernes Zeitmanagement verdanken wir ebenfalls der industriellen Revolution. 	 Unser Gehirn trickst uns sogar aus, indem es beim Vollzug routinierter Handlungen Botenstoffe ausschüttet, die uns dafür belohnen.
unser	 	 Auch auf solche Erlebnisse am privaten PC, die wir unbewusst als eigenes Versagen deuten, reagiert unser Körper mit einem Adrenalin-Cortisol-Cocktail. 	 Zum anderen lässt sich ein Zusammenhang zwischen Anfälligkeit und Erfahrung herstellen: Je häufiger wir die Gefahren erfolgreich bewältigt haben, desto entspannter reagieren wir auf Stress, weil unser Körper eine immer geringere Dosis an Stresshormonen ausschüttet. 	 Nur durch unser klischeehaftes Denken lässt sich erklären, warum das angeborene und evolutionär bedingte Streben eines Menschen nach einer Verbesserung je nach Geschlecht unterschiedlich bewertet wird. 	 Außerdem fungiert ein soziales Netz als Kontrollinstanz für unser Handeln innerhalb der Gesellschaft, und signalisiert uns direkt oder indirekt eine Bestätigung oder Ablehnung. 	 Indem wir all diesen Menschen begegnen und mit ihnen interagieren, schöpfen wir unser Selbstwertgefühl und die Motivation für die Bewältigung des Alltags.
unsere	 	 Hätten wir dieses Werkzeug nicht, könnten wir unsere Kräfte und Möglichkeiten nicht realistisch einschätzen, um aus Erfahrungen heraus eigene Fähigkeiten zu perfektionieren und über uns hinauszuwachsen. 	 Die kulturelle Brille beeinflusst nicht nur unsere Wahrnehmung, sondern sie lässt uns auch für die Beurteilung des Schönen ungleiche Kriterien anwenden. 	 Indem wir an Männer und Frauen unterschiedliche soziale Erwartungen stellen, übertragen wir unsere Klischees auf die jeweiligen Schönheitsideale und bewerten sie dementsprechend. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Das wiederum baut Stress ab, der unsere Lebensqualität deutlich beeinträchtigt.
unserem	 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind. 	 Schönheitsoperationen gehören seit einigen Jahrzehnten zu unserem Alltag, und obwohl das Millionengeschäft zahlreiche Arbeitsplätze schafft und medizinisch etabliert ist, gerät es immer wieder in die Kritik der Moralapostel. 	 Sätze wie „Schon wieder tolles Wetter“, wenn es tagelang regnet oder „Wie immer pünktlich“ zu einem Kollegen, der permanent zu spät kommt, gehören zu unserem ganz gewöhnlichen Sprachgebrauch.
unseren	 	 Auf unseren Arbeitsalltag übertragen, könnte dies bedeuten, dass wir für routinierte Handlungen weniger Energie aufwenden müssen und gleichzeitig das Fehlerrisiko minimieren. 	 Das Erzählen und Vorlesen schweißt uns zusammen und sichert seit hunderten von Jahren unseren zivilisatorischen Fortbestand. 	 Außerdem erinnern sie uns an die Vorhersagen, die wir von alten Menschen, unseren Großeltern zum Beispiel, kennen. 	 Während wir beispielsweise einige Bedingungen, wie Umweltbelastung oder Lärm, persönlich kaum beeinflussen können, sind wir durchaus in der Lage, mit kleinen Maßnahmen unseren Gesundheitszustand aufrechtzuerhalten oder sogar zu verbessern.
unserer	 	 Was das architektonische Schaffen angeht, so wird das Bauhaus, wie Peter Hahn es formulierte, „nicht selten für die Unwirtlichkeit unserer Städte verantwortlich gemacht, für die große Landzerstörung durch eintönige Container-Architekturen und seelenlose Großsiedlungen. 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein. 	 Die Proportionen werden sozusagen durch die Brille unserer kulturellen, durchaus sexistisch geprägten Vorstellungen wahrgenommen. 	 Das mag nun stimmen, allerdings ist dies lediglich eine Annahme beziehungsweise eine Projektion unserer Wunschvorstellungen, denn wissenschaftliche Belege dafür gibt es nicht. 	 Wenn uns der Bus vor der Nase wegfährt, und wir „Super“ sagen, ist dies keineswegs ein Zeichen unserer Begeisterung.
unsexy	 	 Denn ein Hausmann – so eines der Ergebnisse – ist unsexy und unmännlich.
Unsicherheit	 	 Aus Unsicherheit strecken wir unsere Fühler aus, um die Lage zu sondieren, zumal wir im Grunde friedliche Absichten hegen und dem Gegenüber nichts Böses unterstellen wollen.
Unsicherheiten	 	 Indem besorgte Anwohner über die neuesten technischen Standards genauestens informiert werden, lassen sich viele Unsicherheiten aus dem Weg räumen.
Unterbrechungen	 	 Wenn man sich jedoch an eine Aufgabe macht, sollte man nach Möglichkeiten sowohl Ablenkungen als auch Unterbrechungen vermeiden, sofern dies im gewöhnlichen Arbeitsalltag praktikabel ist.
unterbricht	 	 Denn indem man immer wieder zu anderen Bereichen abschweift, unterbricht man sich permanent, lenkt sich mit anderen Aufgaben ab und zwingt so das Gehirn aus der Konzentration.
unteren	 	 In Anbetracht der Tatsache, dass Fußball im unteren Mittelfeld rangiert, stellt sich allerdings die Frage, warum ein Weltmeister im Fußball in Deutschland mit einem Jahresgehalt von 20 Millionen Euro rechnen kann, während der amtierende Weltmeister im Rudern nicht einmal ein Hundertstel davon bekommt.
untergeordnete	 	 Das Alter und das Geschlecht sind grundsätzlich unerheblich, weitere Faktoren, wie die Körpergröße oder Hautfarbe spielen eine untergeordnete Rolle und sind nur in Ausnahmefällen entscheidend.
Unterhalt	 	 Diese Herabstufung eines Schaffenden vom Rang eines Künstlers, der bis dahin in der Gunst der Mäzene lebte, zum Status eines Arbeiters, der seinen Unterhalt selbst verdient, entsprach voll und ganz dem proletarischen Gedanken der Weimarer Republik.
Unterhaltung	 	 Durch die Absenkung der Schamgrenze in der persönlichen Unterhaltung fand auch die Öffentlichkeit ein neues Diskussionsthema, das schließlich die Sexualmoral neu definierte. 	 Dazu gehören tolles Wetter mit viel Sonnenschein, Spaß mit Freunden, Unterhaltung durch Animation am Strand oder durch Abendprogramm und gutes Essen mit einem reichhaltigen Büffet.
Unterlagen	 	 Selbstverständlich ersetzt ein Internetauftritt nicht die klassische Bewerbungsmappe, aber er erhöht die Chancen auf dem Arbeitsmarkt, indem er die trockenen Informationen und Daten aus den Unterlagen abrundet und menschlich macht.
unterliegen	 	 Ferner ist für das Scheitern in vielen Fällen die Nichteinhaltung der Marken- und Patentrechte verantwortlich, denn die Marken und patentierte Lösungen sind die wesentlichen Werte eines jeden Unternehmens und unterliegen dem Markenschutz.
unterliegt	 	 Auch die Erziehung unterliegt Modeschwankungen, möglicherweise noch stärker als andere Lebensbereiche, weil sie die lebendigen Erfahrungen einer Generation auf die nächste unmittelbar überträgt und reflektiert.
untermauert	 	 In der Debatte melden sich vor allem die Gegner der Globalisierung zu Wort, die darauf hinweisen, dass der Tourismus in vielen Ländern die kapitalistische Macht der Unternehmer aus reichen Ländern untermauert und als moderner Kolonialismus zu betrachten wäre, denn die Einnahmen fließen mit sehr wenigen Ausnahmen in die Kasse der Hotelbetreiber, die mit dem Zielland im Grunde wenig oder sogar gar nichts zu tun haben.
Unternehmen	 	 Hinzu kommt, dass immer mehr Frauen – zum Teil dank der Frauenquote – die Führungsetagen der großen Unternehmen erobern. 	 Weil dank der Globalisierung der Austausch zwischen den einzelnen Staaten, Unternehmen und auch Privatpersonen intensiviert wird, muss die Rolle der Beziehungen nicht nur in der Wirtschaft, sondern auch in der Politik, Kultur, Sprache, Technik und Wissenschaft neu definiert werden. 	 Die Unternehmen haben ihre Mitarbeiter zu Fortbildungen und Seminaren geschickt, deren einziges Ziel darin bestand, den Teilnehmern zu vermitteln, wie sie gleichzeitig mehrere Aufgaben erledigen können, ohne dabei ins Straucheln zu kommen und Fehler zu machen. 	 Besonders in modernen Arbeitsbereichen, wie Werbung, IT-Branche oder Kommunikation erschien es erstrebenswert, diese Fähigkeit zu besitzen, denn Multitasking versprach dem Unternehmen außer der Schnelligkeit auch einen Mehrwert: Multitasker galten als besonders produktiv, kreativ und vielseitig einsetzbar. 	 Über drei Viertel aller deutschen Arbeitgeber sind davon überzeugt, dass das Unternehmen von der Selbstbestimmung am Arbeitsplatz profitiert, und halten diese Form für optimal.
unternehmen	 	 Heutzutage ist es nichts Außergewöhnliches, eine Reise zu unternehmen oder ein paar Tage Urlaub zu machen und zu verreisen.
Unternehmens	 	 Jahrhundert setzte sich die Meinung durch, dass eine positive Bilanz eines Unternehmens der gesamten Belegschaft zu verdanken ist. 	 Ferner ist für das Scheitern in vielen Fällen die Nichteinhaltung der Marken- und Patentrechte verantwortlich, denn die Marken und patentierte Lösungen sind die wesentlichen Werte eines jeden Unternehmens und unterliegen dem Markenschutz.
Unternehmensbelangen	 	 Nicht nur für sehr große Unternehmen ist eine zu hohe Anzahl an Investoren, die in Unternehmensbelangen ein Mitspracherecht haben oder in ihrer Beratungsfunktion mitentscheiden dürfen, ungünstig.
Unternehmer	 	 Dagegen sahen die Arbeitnehmer in dem Unternehmer einen Feind, gegen den man mit Streiks ankämpfen musste, um das Geforderte, zum Beispiel mehr Lohn, zu erhalten. 	 In der Debatte melden sich vor allem die Gegner der Globalisierung zu Wort, die darauf hinweisen, dass der Tourismus in vielen Ländern die kapitalistische Macht der Unternehmer aus reichen Ländern untermauert und als moderner Kolonialismus zu betrachten wäre, denn die Einnahmen fließen mit sehr wenigen Ausnahmen in die Kasse der Hotelbetreiber, die mit dem Zielland im Grunde wenig oder sogar gar nichts zu tun haben.
unternehmerische	 	 Bedauerlicherweise zeigt die unternehmerische Praxis, dass besonders für Start-ups diese Überlegungen oft überlebensnotwendig sind.
unternehmerischen	 	 Es handelt sich um die gesetzlichen Aspekte der unternehmerischen Tätigkeit.
unternommen	 	 Das erste Szenario sieht vor, dass seitens der Regierung nichts unternommen wird, das andere, dass Maßnahmen, wie Sperren oder Verbote getroffen werden.
Unterrichtsstunde	 	 Den Natur- und Materialstudien, den Analysen Alter Meister und dem Aktunterricht waren in jeder Unterrichtsstunde Bewegungs- und Atemübungen vorangestellt, damit sich Studierende entkrampfen und lockern, um im künstlerischen Prozess aus dem „Fließenden Richtung und Ordnung“ zu schaffen.
unterscheiden	 	 Der Autor der Untersuchung, der französische Forscher Nicola Spotorno, ist der Meinung, dass Ironie ein Beispiel dafür sei, wie sich Gesagtes und Gemeintes unterscheiden würden.
unterscheidet	 	 Darüber finden sich in der Forschung jedoch keinerlei Beweise, denn die Meinung der Hochbegabten über sich selbst unterscheidet sich im Wesentlichen nicht von der Selbsteinschätzung anderer. 	 In der Fachsprache unterscheidet man jedoch trennscharf zwischen einer Vorliebe und einer Sucht.
Unterscheidung	 	 Weit schwieriger fällt die Unterscheidung bei praktiziertem Verhalten, also bei einer stoffunabhängigen Sucht, denn im Gegensatz zu messbaren Nachweiswerten im Blut und Urin sind hierbei die Erfahrungswerte der Gemeinschaft und das Normative entscheidend.
Unterschied	 	 Im Unterschied zu früheren Epochen gilt in der antiautoritären Erziehung seit den 70ern der Ansatz, dass einem Kind andere Freiheiten als Erwachsenen gewährt werden müssen, indem man kindgerechte Bedürfnisse akzeptiert und reflektiert. 	 Nach der Geburt des Kindes verfestigt sich dieser Unterschied noch. 	 Ein weiterer Unterschied bestand in zeitlichen Änderungen am Arbeitsplatz.
Unterschiede	 	 So gesehen, ähnelt ihre Grundstruktur weitgehend der des Chinesischen und weist große Unterschiede zur deutschen Standardgrammatik auf. 	 Diese Forderung erscheint jedoch angesichts der Einkommensschere zwischen armen und reichen Ländern absolut utopisch und wenig erstrebenswert, sie würde nämlich die bestehenden ökonomischen Unterschiede auch innerhalb desselben Landes noch weiter zementieren.
unterschiedlich	 	 Woran liegt es, dass wir den gleichen Vorgang unterschiedlich bewerten?. 	 Nur durch unser klischeehaftes Denken lässt sich erklären, warum das angeborene und evolutionär bedingte Streben eines Menschen nach einer Verbesserung je nach Geschlecht unterschiedlich bewertet wird. 	 Dies liefert die Erklärung, warum Menschen auf die gleichen Sprachsequenzen unterschiedlich reagieren. 	 Die theoretische Erkenntnis lässt sich oft auf die Praxis übertragen, wenn man bedenkt, wie unterschiedlich Menschen auf die gleiche ironische Aussage reagieren. 	 Das Ergebnis der Studie war, dass beide Geschlechter mit Arbeitszeitmodellen anders umgehen und auf Veränderungen unterschiedlich reagieren.
unterschiedliche	 	 Indem wir an Männer und Frauen unterschiedliche soziale Erwartungen stellen, übertragen wir unsere Klischees auf die jeweiligen Schönheitsideale und bewerten sie dementsprechend. 	 Aus heutiger Perspektive handeln die Kinder in „Struwwelpeter“ allerdings so, wie Kinder es seit ewigen Zeiten tun: Sie hören nicht auf ihre Eltern, probieren unterschiedliche Sachen aus, können die Risiken nicht einschätzen oder sie verletzen sich unfreiwillig. 	 Die globale Wasserkrise betrifft direkt oder indirekt knapp 900 Millionen Menschen auf der ganzen Welt und tritt auf unterschiedliche Art und Weise in Erscheinung.
unterschiedlichen	 	 Indem andere Hirnregionen aktiviert werden beziehungsweise die Interaktion zwischen den entsprechenden Hirnarealen einen unterschiedlichen Verlauf nimmt, werden Sprachimpulse anders verarbeitet.
Unterschwellig	 	 Unterschwellig regieren in den Köpfen weiterhin geschlechtsspezifische Klischees, die zur Ungleichheit führen, denn das Problem wurde nicht gelöst, sondern lediglich verdrängt.
unterschätzen	 	 Nicht zu unterschätzen ist ebenfalls ein positiver Einfluss auf die Psyche. 	 Weil sich die meisten Start-up-Gründer auf die Wirtschaftlichkeit und die Produktentwicklung konzentrieren, unterschätzen sie die juristischen Aspekte.
unterstellen	 	 Aus Unsicherheit strecken wir unsere Fühler aus, um die Lage zu sondieren, zumal wir im Grunde friedliche Absichten hegen und dem Gegenüber nichts Böses unterstellen wollen.
Unterstützung	 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Für die Unterstützung seiner These fand er in der Pflanzenwelt zahlreiche Beweise, die starke Parallelen zur Tierwelt aufweisen.
untersuchte	 	 Im ausgehenden 20 Jahrhundert untersuchte man eine Reihe von Krankheiten, bei denen Wissenschaftler die Einflüsse der Zivilisation vermuteten, und fasste sie unter dem Oberbegriff Zivilisationskrankheiten zusammen. 	 (PUNKT) Jahrhundert untersuchte man eine Reihe von Krankheiten, bei denen Wissenschaftler die Einflüsse der Zivilisation vermuteten, und fasste sie unter dem Oberbegriff Zivilisationskrankheiten zusammen.
Untersuchungen	 	 Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder. 	 Untersuchungen zufolge ist die Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr besonders wichtig für den Tiefschlaf, für jene Phase also, in der die wichtigsten Regenerationsprozesse stattfinden: Die Atmung und der Puls laufen mit niedrigster Frequenz, die Muskulatur entspannt sich, und die Nervenaktivität des Gehirns nimmt maximal ab. 	 Sarah Speck, die in mehreren Untersuchungen die Ungleichheit in den heterosexuellen Beziehungen erforscht haben, sprechen in dem Zusammenhang von einer „Retraditionalisierung“. 	 Die Ergebnisse der Untersuchungen von Online-Dating-Portalen bestätigen eindeutig klassische Attraktivitätsmuster, die kulturelle Vorstellungen von Überlegenheit und Beschützertum wiederspiegeln, so Speck. 	 Um das herauszufinden, haben Forscher eine Reihe von Untersuchungen durchgeführt.
Untersuchungsfeld	 	 Als Gelegenheit und mein Untersuchungsfeld bot sich bald die Geburtstagsparty meines Vaters, die er jährlich Anfang Juni gibt.
untertrieben	 	 Denn wie konnte es sein, dass Frauen, statistisch gesehen, viel weniger Sexualkontakte vor der Ehe als Männer hatten? Haben die Frauen untertrieben niedrige, die Männer dagegen übertrieben hohe Angaben gemacht? Oder steckte dahinter noch etwas mehr, was die Zahlendifferenz erklärte?.
Unterversorgung	 	 Deshalb sollte man während des Tages nicht vergessen zu trinken, denn Gehirn, Lunge, Herz und die Muskulatur reagieren auf die Unterversorgung mit Krämpfen.
unterwegs	 	 Selbst spätere Bildungsreisen, auf die reiche Familien seit der Aufklärung ihre Söhne geschickt haben, verfolgten ein klares Ziel: Junge Männer sollten unterwegs lernen und nützliche Kontakte knüpfen.
Unumstritten	 	 Unumstritten ist dagegen der positive Einfluss von Mitmenschen auf unsere Lebensqualität, denn als soziale Wesen brauchen wir Kontakt zu Freunden und Familie, die uns in schweren Zeiten beistehen oder Trost spenden und in guten Zeiten Anerkennung, Sympathie oder Liebe zeigen.
unumstößlich	 	 Seit knapp einem halben Jahrhundert steht jedoch fest, dass die Autonomie des Kindes unumstößlich ist.
unverfänglich	 	 Ähnlich verhält es sich mit den Formulierungen: Selbst wenn Sie sich gerade auf einer politischen Veranstaltung, bei einer religiösen Zusammenkunft oder auf einer Erotikmesse befinden, muss Ihr erster Satz unverfänglich sein und das Angebot beinhalten, das Gespräch mit Ihnen eventuell schnell zu beenden.
unverfänglichen	 	 Da ich selbst kein Problem mit Smalltalk habe, wollte ich durch einen Selbstversuch herausfinden, wie das Umfeld auf Menschen reagiert, die sich am unverfänglichen Plausch nicht beteiligen.
unverfängliches	 	 Die Kunst des Smalltalks beruht auf zwei grundsätzlichen Prinzipien: Worüber wird gesprochen und wie wird über etwas gesprochen? Ein aktuelles, unverfängliches Thema, wie das Wetter ist ein guter Standard, weil das Gegenüber in den meisten Fällen den Gedanken aufgreifen und weiterführen kann.
Unversehrtheit	 	 Diese Stressreaktionen sind für das Überleben notwendig, um die Gefahrensituationen blitzschnell einzuschätzen und dadurch die Unversehrtheit des Körpers sicherzustellen.
Unverständliche	 	 Das Kind lernt auf diese Art und Weise, Informationen über die Welt zu hinterfragen, neugierig und wissbegierig zu sein, und vor allem das Unverständliche manchmal als gegeben hinzunehmen.
unvorhergesehene	 	 Fest steht, dass uns jede unvorhergesehene Situation globalen Ausmaßes vor neue Herausforderungen stellt, deren Bewältigung mit Kosten verbunden ist.
unwiederbringlich	 	 Damit sei das Leben unwiederbringlich erloschen, so der Neurologe Dr.
Unwirtlichkeit	 	 Was das architektonische Schaffen angeht, so wird das Bauhaus, wie Peter Hahn es formulierte, „nicht selten für die Unwirtlichkeit unserer Städte verantwortlich gemacht, für die große Landzerstörung durch eintönige Container-Architekturen und seelenlose Großsiedlungen.
unwissentlich	 	 Wird den erforderlichen Zahlungen vorsätzlich oder unwissentlich nicht nachgekommen, ist der Verdacht einer Steuerhinterziehung die logische Konsequenz.
Unwohlsein	 	 Eine Belohnung in Form eines Glücksgefühls oder eine Bestrafung durch körperliches Unwohlsein oder Schmerzen treten an Stelle des Normalzustands eines suchtfreien Menschen, der solche Höhen und Tiefen in dieser Form nicht empfindet. 	 35-40% der Bevölkerung an Zivilisationskrankheiten leiden, kann sehr wohl von einem globalen Problem die Rede sein, denn überall treten ähnliche Symptome auf: Schlaflosigkeit, Gereiztheit, körperliche Schmerzen, Unwohlsein sind die ersten Anzeichen, gefolgt von schweren Erkrankungen, wie Krebs, Diabetes, Bluthochdruck, Gastritis oder Übergewicht, die insgesamt zu einer verkürzten Lebenserwartung führen.
unzureichenden	 	 Die Liste der Ursachen wird von der fehlenden Marktanfrage angeführt, gefolgt von unzureichenden finanziellen Mitteln und der falschen Zusammensetzung des Teams.
unzählige	 	 Sie neigen sozusagen dazu, ihre Arbeitszeit freiwillig zu verlängern, und machen unzählige Überstunden. 	 Es gibt unzählige Faktoren, die in ständiger Wechselwirkung miteinander stehen und sich erst zusammen mit der persönlichen körperlichen Veranlagung und dem Mangel an Gegenmaßnahmen in Erkrankungen manifestieren können.
uralte	 	 Diese rasante Entwicklung hob die Grenzen des bisher Möglichen teilweise auf und ebnete den Weg, uralte menschliche Träume, wie den Mondflug als realistisch zu betrachten.
Urheberrechten	 	 Ähnlich verhält es sich mit den Urheberrechten für Fotos und Grafiken sowie Texte, die nicht beim Unternehmen liegen, solange sie nicht als Schutz- und Nutzungsrechte auf das Unternehmen übertragen worden sind.
Urin	 	 2,5 Liter Wasser, wovon das meiste in Form von Urin und Schweiß ausgeschieden wird. 	 Weit schwieriger fällt die Unterscheidung bei praktiziertem Verhalten, also bei einer stoffunabhängigen Sucht, denn im Gegensatz zu messbaren Nachweiswerten im Blut und Urin sind hierbei die Erfahrungswerte der Gemeinschaft und das Normative entscheidend.
Urlaub	 	 Heutzutage ist es nichts Außergewöhnliches, eine Reise zu unternehmen oder ein paar Tage Urlaub zu machen und zu verreisen.
Ursachen	 	 Die Liste der Ursachen wird von der fehlenden Marktanfrage angeführt, gefolgt von unzureichenden finanziellen Mitteln und der falschen Zusammensetzung des Teams. 	 Vielmehr kann man bei jeder Abhängigkeit auf ein breites Spektrum an Ursachen hinweisen. 	 Nicht zuletzt ist unsere Ernährung eine der Ursachen von Zivilisationskrankheiten, denn die industriell stark verarbeiteten Nahrungsmittel mit einem hohen Anteil an Zucker, Konservierungsstoffen, Geschmacksverstärkern und Farbstoffen sind von der natürlichen Nahrung weit entfernt.
Ursprung	 	 “ Das Vorlesen hat in unserer Kultur eine lange Tradition, die im mündlichen Vortragen alter Sagen und Mythen ihren Ursprung hat.
utopisch	 	 Diese Forderung erscheint jedoch angesichts der Einkommensschere zwischen armen und reichen Ländern absolut utopisch und wenig erstrebenswert, sie würde nämlich die bestehenden ökonomischen Unterschiede auch innerhalb desselben Landes noch weiter zementieren.
vage	 	 Die Erkenntnisse lassen sich auf die 2020 ausgebrochene Coronakrise zwar nur sehr vage übertragen, die Situation in der Wirtschaft, dem Gesundheitssystem und den politischen Verflechtungen 1920 und 2020 ist nämlich nicht vergleichbar, dennoch geben sie Aufschluss über die möglichen Einbußen, die auf die Weltwirtschaft zukommen werden.
Varianten	 	 Vom neuen Modell profitiert vor allem der Mittelstand, der sich durch die flexiblen Varianten eine Steigerung der Effizienz verspricht und versucht, die Arbeitskräfte zu halten, von denen viele nach einer besseren Vereinbarkeit von Beruf und Familie suchen, ohne auf die Karriere zu verzichten. 	 Allem voran ist die Satzstellung in beiden Varianten nicht gleich, denn die Gebärdensprache verfügt über keine grammatikalisch gekennzeichneten Zeitformen und keine Füllwörter. 	 Diese wurden von den Forschern Eichenbaum, Rebelo und Trabandt vorgestellt, die zwei Varianten des Umgangs mit einer Katastrophe untersuchten.
variieren	 	 Da die Faktoren von Umfeld zu Umfeld variieren und subjektiv wahrnehmbar sind, lassen sie sich nur schwer messen.
variiert	 	 Es stellt sich folglich die Frage, in welche Portale man Zeit und Aufwand investieren soll, denn obwohl fast alle Plattformen die gleichen Möglichkeiten bieten, variiert die Wahrscheinlichkeit, gefunden zu werden, von Portal zu Portal.
vegetativen	 	 Somit ist die Wetterfühligkeit eine unmittelbare Reaktion auf die eingehenden Reize, denen wir ausgesetzt sind und die vom vegetativen Nervensystem registriert und umgehend an das Gehirn weitergeleitet werden.
Venezuela	 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist.
veraltet	 	 Oft versickert wertvolles Wasser in der Erde, weil die Wasserleitungen veraltet oder funktionsunfähig sind.
veraltete	 	 80% aller Industrieanlagen weltweit über veraltete und minderwertige Filtersysteme verfügen, sind die Forderungen nach einer strengeren gesetzlichen Regelung durch politische Maßnahmen durchaus berechtigt.
veralteten	 	 Doch welche Alternative zu den veralteten Mustern haben wir als Gesellschaft gefunden?.
verankerten	 	 Das Christentum und später der Islam verankerten fest das Verhältnis der Kinder zu ihren Eltern im Gebot der Ehre, so dass seitdem zusätzlich die religiösen Vorstellungen und die praktischen Regeln des Alltags immer stärker die Maßstäbe für die Kindererziehung setzten.
Veranlagung	 	 Die Symptome, der Krankheitsverlauf, die Begleiterscheinungen und die Folgen sind medizinisch und psychologisch ausreichend dokumentiert, dagegen bleibt die Frage nach einer möglichen genetischen Veranlagung bisher ungeklärt. 	 Es gibt unzählige Faktoren, die in ständiger Wechselwirkung miteinander stehen und sich erst zusammen mit der persönlichen körperlichen Veranlagung und dem Mangel an Gegenmaßnahmen in Erkrankungen manifestieren können.
Veranstaltungen	 	 Mit der Tradition der Bewegung als Grundstein des Sports bricht beispielsweise der eSport, der mit Millionen Fans weltweit und eigenständigen Veranstaltungen völlig neue Maßstäbe setzt.
verantwortlich	 	 Was das architektonische Schaffen angeht, so wird das Bauhaus, wie Peter Hahn es formulierte, „nicht selten für die Unwirtlichkeit unserer Städte verantwortlich gemacht, für die große Landzerstörung durch eintönige Container-Architekturen und seelenlose Großsiedlungen. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Dafür verantwortlich ist die Individualisierung, so die neueste Forschung.
Verantwortlichen	 	 Angesichts dieser Fakten und Zahlen erscheint jeder Protest, mag er noch so sehr auf den Widerstand der Verantwortlichen stoßen, die einzig berechtigte Antwort.
Verantwortung	 	 Die elterliche Verantwortung bedeutet in diesem Zusammenhang, dass Grenzen in liebe- und verständnisvolle Beziehungen eingebettet werden, so dass das natürliche menschliche Bedürfnis nach Freiheit und Grenzenlosigkeit im Rahmen der gemeinschaftlichen Normen ausgelebt werden kann.
verantwortungsvollen	 	 Im Laufe der Zeit mussten sinnlose Zwänge und die Übermacht der Pädagogen zugunsten der Unabhängigkeit des Kindes allmählich weichen, damit der Weg zu einem eigenständigen, verantwortungsvollen und kreativen Leben frei war.
verarbeitet	 	 Die Forscher kommen zu dem Schluss, dass der gesamte Wachstumsprozess der Wurzel gesteuert wird, indem die in der Wurzelhaube gesammelten Informationen in der Übergangszone verarbeitet werden. 	 Der in der gesprochenen Sprache eingehende Befehl wird mithilfe verschiedener Algorithmen semantisch interpretiert, logisch verarbeitet und als Ergebnis formuliert bzw.
verarbeiteten	 	 Nicht zuletzt ist unsere Ernährung eine der Ursachen von Zivilisationskrankheiten, denn die industriell stark verarbeiteten Nahrungsmittel mit einem hohen Anteil an Zucker, Konservierungsstoffen, Geschmacksverstärkern und Farbstoffen sind von der natürlichen Nahrung weit entfernt.
Verarbeitung	 	 Dies belegen ebenfalls Studien mit Autisten über die Verarbeitung von Informationen. 	 Die Gewinnung von Rohstoffen und deren industrielle Verarbeitung unter Nutzung von Energie führen zur Entstehung von organischen und anorganischen Abfällen, die direkt in die Umwelt entsorgt werden und so die Natur verschmutzen.
Verarmung	 	 Ein Mangel an bezahlbarem Wohnraum und eine allgemeine Verarmung waren unvermeidbar. 	 Sie drückte sich in der zunehmenden Verarmung der Arbeiter aus, so dass auch Kinder einer Erwerbstätigkeit nachgehen mussten.
Verband	 	 Die rasche Entwicklung von Signs wäre nach Aussagen der Autoren ohne die praktische Mitarbeit vieler freiwilliger Hörgeschädigter vom Verband junger Menschen mit Hörbehinderung e.
verbessern	 	 Das Hauptinteresse gilt präventiven Maßnahmen, die den körperlichen Gesundheitszustand der breiten Öffentlichkeit verbessern sollen, sowie therapeutischen und rehabilitativen Maßnahmen, die auf die Wiederherstellung der körperlichen Funktionen nach Unfällen durch passendes Training abzielen.
verbessert	 	 Eine allgemeine Beweglichkeit verbessert außerdem das Reaktionsvermögen und schützt oft erfolgreich vor Stürzen oder Verletzungen. 	 Dies verbessert wiederum dauerhaft die Laune und macht Trainierte weniger anfällig für Depressionen.
verbesserte	 	 Gleichzeitig hilft die verbesserte Sauerstoffversorgung des Körpers, den alltäglichen Stress erfolgreich abzubauen, und fördert die Konzentration und Effizienz. 	 Neue Verkehrsverbindungen, die verbesserte Versorgung mit Wasser, Energie und anderen Dingen des täglichen Lebens – das sind alles Vorteile, die im Zusammenhang mit dem Tourismus aufgezählt werden.
Verbesserung	 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen. 	 Nur durch unser klischeehaftes Denken lässt sich erklären, warum das angeborene und evolutionär bedingte Streben eines Menschen nach einer Verbesserung je nach Geschlecht unterschiedlich bewertet wird. 	 Auch wirkt das Rauchen von Cannabis bei Patienten mit schweren Erkrankungen schmerzlindernd und kann so zur Verbesserung der Lebensqualität beitragen.
verbinden	 	 Das Gespräch soll die Gesprächspartner verbinden und zu einer weiteren Interaktion einladen, auf keinen Fall soll es eine Mauer zwischen ihnen aufbauen.
Verbindlichkeiten	 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind.
Verbindung	 	 Wie wichtig der äußere Schein in Verbindung mit dem Geschlecht ist, zeigt sich jedoch am besten am Beispiel der Sexualität. 	 Die Erklärung für die allgemeine gesellschaftliche Ablehnung des Elitären mag, wie manche behaupten, in der deutschen Vergangenheit liegen, und zwar darin, dass hiesige Eliten eher mit dem Regime und dem Nationalsozialismus als mit einer Kultur- oder Wirtschaftselite in Verbindung gebracht werden. 	 Durch diese bewusste Verbindung und das neu erworbene Wissen sind sie imstande, die logischen Zusammenhänge zu begreifen und entwickeln dadurch ihre kognitive Kompetenz.
Verbote	 	 Das erste Szenario sieht vor, dass seitens der Regierung nichts unternommen wird, das andere, dass Maßnahmen, wie Sperren oder Verbote getroffen werden.
Verbrauch	 	 So bleiben für den Verbrauch schätzungsweise weniger als 0,3% der natürlichen Vorkommen. 	 Das restliche Zehntel des weltweiten Bedarfs entfällt auf den Verbrauch in den kommunalen und privaten Haushalten zum Trinken, Duschen, für die Toilettenspülung und so weiter.
verbraucht	 	 Indem durch regelmäßige körperliche Aktivitäten der Stoffwechsel angekurbelt wird, verbraucht der Körper mehr Energie und baut Zucker und Fett schneller ab – die beste Hilfe gegen Übergewicht und Diabetes. 	 Entgegen der geläufigen Überzeugung verbraucht die Industrie jedoch nur ein Fünftel der Ressourcen, wohingegen 70% für die landwirtschaftliche Produktion benötigt werden.
verbreitet	 	 Wesentlich ist dabei der unbeschränkte Transfer von Informationen, die mittels Internet in Sekundenschnelle verbreitet werden. 	 Während in der ersten Situation die Wirtschaft mit leichten Einschränkungen weiter läuft, verbreitet sich die Krankheit weiter und fordert insgesamt höhere Opferzahlen bei einem geringeren finanziellen Verlust.
Verbreitung	 	 Es reicht ein Kanal für das Hauptprofil, das kann durchaus eine eigene Webseite, ein Blog oder ein Profil in den social media sein, aber man kann begleitend weitere Plattformen für die Verbreitung der News nutzen, oder um auf das Hauptprofil hinzuweisen.
verbrennt	 	 Wenn ein Mädchen mit den Streichhölzern spielt und einen Brand entfacht, verbrennt es.
Verbrennung	 	 Die Verbrennung von Kohle in großen Mengen führte zur Luftverschmutzung, die bis heute anhält. 	 Die Verbrennung von schwefelhaltiger Kohle wurde im 13.
verbunden	 	 Fest steht, dass uns jede unvorhergesehene Situation globalen Ausmaßes vor neue Herausforderungen stellt, deren Bewältigung mit Kosten verbunden ist.
verbundene	 	 Diese Folgen, zum Beispiel die Pleite von Unternehmen und die damit verbundene hohe Arbeitslosigkeit, sind langfristig und nur schwer messbar.
verbundenen	 	 Dazu gehören Rückenschmerzen, Schlaflosigkeit, Diabetes, Stress, Herz-Kreislauf-Probleme oder auch Übergewicht, allesamt Erkrankungen, die auf den unnatürlichen Bewegungsmangel und die damit verbundenen Veränderungen im Stoffwechsel zurückzuführen sind.
Verbundenheit	 	 Durch das gemeinsame Sitzen und Zuhören entsteht ein Gefühl der Zugehörigkeit zu einer Gruppe, die ihre Gemeinschaft nicht durch den Erwerb oder die Arbeit, sondern durch eine geistige Verbundenheit konstituiert.
Verbänden	 	 Zahlreiche Institutionen und Großkunden haben bereits ihr Kaufinteresse bekundet, es kommen auch vermehrt Anfragen von Verbänden aus dem Ausland.
Verdacht	 	 Wird den erforderlichen Zahlungen vorsätzlich oder unwissentlich nicht nachgekommen, ist der Verdacht einer Steuerhinterziehung die logische Konsequenz.
verdanken	 	 Die meisten Hochbegabten verdanken ihre Fähigkeiten einem glücklichen Zufall: Ihre besonderen Anlagen trafen in der Kindheit auf ein förderndes Umfeld. 	 Unser modernes Zeitmanagement verdanken wir ebenfalls der industriellen Revolution. 	 Jahrhundert setzte sich die Meinung durch, dass eine positive Bilanz eines Unternehmens der gesamten Belegschaft zu verdanken ist.
verdeutlicht	 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat.
Verdienst	 	 Ihr Verdienst ist es, dass die Sexualität heutzutage weitgehend außerhalb der moralisch-religiösen Vorstellungen sowie der institutionellen Grenzen betrachtet wird.
Vereinbarkeit	 	 Vom neuen Modell profitiert vor allem der Mittelstand, der sich durch die flexiblen Varianten eine Steigerung der Effizienz verspricht und versucht, die Arbeitskräfte zu halten, von denen viele nach einer besseren Vereinbarkeit von Beruf und Familie suchen, ohne auf die Karriere zu verzichten.
Vereinfacht	 	 Vereinfacht ausgedrückt, reicht eine kostenlose Mustersatzung aus dem Internet, für die man sich bei der Gründung entschieden hat, meist nicht aus, denn diese enthält keine Regelungen zu einem Gesellschafterstreit.
Vereinten	 	 Seit Jahren verweisen die Vereinten Nationen auf die Wasserknappheit als Auslöser für zu erwartende politisch-wirtschaftliche Krisen.
Verengung	 	 Eine höhere Sterblichkeit bei Patienten mit Herz-Kreislauf-Problemen bei sehr niedrigen Außentemperaturen lässt sich physikalisch auf die Verengung der Gefäße durch die Kälte zurückführen.
Verfall	 	 Während die positiven Auswirkungen des Suchtverhaltens ausschließlich kurzfristig und subjektiv wahrnehmbar sind, haben Süchte generell weitreichende und meist dauerhafte negative Folgen, die sich in Krankheiten, wie Krebs, Magengeschwüre oder Herz-Kreislauf-Erkrankungen, und schließlich in einem körperlichen Verfall manifestieren.
verfallen	 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren.
verfestigt	 	 Nach der Geburt des Kindes verfestigt sich dieser Unterschied noch.
verfestigten	 	 Doch solche Individualisierung, die auch in der Erziehung sichtbar ist, stellt eine latente Gefahr dar, weil sie die verfestigten Strukturen der Ungleichheit erfolgreich verschleiert.
Verfestigung	 	 Die sich rasch verändernden finanziellen Verhältnisse, das neue Konsumverständnis und die Verfestigung der sozialen Neuordnung führten zur Entstehung der Arbeiterbewegung, die sich auch noch heute durch eine bewusste Zugehörigkeit zum Berufsstand beziehungsweise zur Arbeiterschicht einerseits und durch klar definierte Ziele und Forderungen andererseits auszeichnet.
Verflechtungen	 	 Infolge der so entstandenen Verflechtungen sind heutzutage die meisten Länder weltweit auf den internationalen Handel angewiesen. 	 Die Erkenntnisse lassen sich auf die 2020 ausgebrochene Coronakrise zwar nur sehr vage übertragen, die Situation in der Wirtschaft, dem Gesundheitssystem und den politischen Verflechtungen 1920 und 2020 ist nämlich nicht vergleichbar, dennoch geben sie Aufschluss über die möglichen Einbußen, die auf die Weltwirtschaft zukommen werden.
verfolgt	 	 Der Kontakt mit Einheimischen ist zwar möglich, auch werden in allen Hotelanlagen Ausflüge zu den Sehenswürdigkeiten angeboten, aber die Mehrheit der Touristen verfolgt einfach andere Ziele, als kulturelle Besonderheiten kennen zu lernen und so für ein Verständnis zwischen den Kulturen zu sorgen. 	 Wenn es bloß nicht dieses eine kleine Aber gäbe! Die Bevölkerung in den ländlichen Regionen, wo die meisten Windparks entstehen, steht Neuerungen durchaus offen gegenüber – eine saubere Umwelt wollen wir schließlich alle – und verfolgt mit großem Interesse die gesamte, oft langjährige  Sondierungsphase, die der Errichtung von Windkraftanlagen vorangeht.
verfolgten	 	 Zahlreiche Bauhäusler gingen ins Exil und verfolgten ihr künstlerisches Schaffen im Ausland weiter. 	 Selbst spätere Bildungsreisen, auf die reiche Familien seit der Aufklärung ihre Söhne geschickt haben, verfolgten ein klares Ziel: Junge Männer sollten unterwegs lernen und nützliche Kontakte knüpfen.
verfällt	 	 Wirtschaftlich erlebt das betroffene Gebiet eine Stagnation, im schlimmsten Fall verfällt es in eine schwere Rezession.
verfügbar	 	 Durch Billigflüge und Pauschalangebote sind Reisen zu touristischen Zwecken für viele Menschen erschwinglich und fast jederzeit verfügbar geworden.
Verfügbarkeit	 	 Und doch verführt uns die ganzjährige Verfügbarkeit aller Lebensmittel eher dazu, auf bestimmte Produkte zurückzugreifen, die wir besonders gern essen.
verfügen	 	 Sie verfügen auch über ein funktionales Gedächtnis, in dem sie Ereignisse abspeichern und bei Bedarf abrufen können, um eine Handlung zu vollziehen. 	 Süchtige verfügen über ein vermindertes Selbstwertgefühl, legen häufig ein aggressives Verhalten an den Tag und leiden unter einem teilweise massiv eingeschränkten Sozialleben. 	 Die breite Palette an Rollen, Charakteren und Handlungsmustern hilft ihnen, die Empathie für Mitmenschen zu entwickeln und ihre sozialen Fähigkeiten zu festigen, denn je häufiger und verschiedenartiger sie diese Rollen durchspielen, über eine desto höhere Sozialkompetenz verfügen sie im wahren Leben.
verfügt	 	 Allem voran ist die Satzstellung in beiden Varianten nicht gleich, denn die Gebärdensprache verfügt über keine grammatikalisch gekennzeichneten Zeitformen und keine Füllwörter.
Verfügung	 	 Weil Multitasker durch einen häufigen Wechsel von Aufgaben gefühlt mehr Zeit für die Kommunikation zur Verfügung haben, entsteht bei ihnen der Eindruck, besonders erfolgreich zu kommunizieren. 	 Sie war Anfang 2020 bereits stabil genug, um der Öffentlichkeit zur Verfügung gestellt zu werden.
verführen	 	 Genau diese positiven Auswirkungen auf die Psyche verführen zahlreiche Menschen zu immer längeren Trainingseinheiten mit einer gleichzeitig intensiveren Belastung des Körpers.
verführerisch	 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat.
verführt	 	 Und doch verführt uns die ganzjährige Verfügbarkeit aller Lebensmittel eher dazu, auf bestimmte Produkte zurückzugreifen, die wir besonders gern essen.
vergangenen	 	 Der Feminismus der vergangenen Jahrzehnte hat eine Debatte über die Geschlechterrollen losgetreten und bewirkt, dass öffentlich über die Gleichberechtigung von Mann und Frau im Beruf und zu Hause gesprochen wurde.
Vergangenheit	 	 Der Mann als Ernährer und die Frau als Hausfrau – dieses Bild gehört in den meisten heterosexuellen Familien der Vergangenheit an. 	 Die Erklärung für die allgemeine gesellschaftliche Ablehnung des Elitären mag, wie manche behaupten, in der deutschen Vergangenheit liegen, und zwar darin, dass hiesige Eliten eher mit dem Regime und dem Nationalsozialismus als mit einer Kultur- oder Wirtschaftselite in Verbindung gebracht werden. 	 Als Argument dagegen wird ferner der Hinweis auf eine unrühmliche Vergangenheit der deutschen Medizin unter dem Regime der Nationalsozialisten herangezogen. 	 Alle Beteiligten ins Boot zu holen, erwies sich in der Vergangenheit als gutes Prinzip, denn seitens der Bevölkerung wächst die Zustimmung und man hat darüber hinaus erkannt, dass eine Zusammenarbeit, die auf einem Dialog und Kompromissen beruht, viel fruchtbarer als der neue Kolonialismus der New Economy ist.
vergeben	 	 Zwar bieten die Skandale um deutsche Kliniken, die uns vor gut 10 Jahren erschüttert haben, eine mögliche Erklärung dafür, aber alle Vorwürfe, die Spenden seien nicht korrekt vergeben worden, erwiesen sich im Nachhinein als haltlos.
vergeblich	 	 In den Hotels, die meist im Stil der einheimischen Architektur errichtet worden sind, gibt es Landesprodukte, wie Seife, Handtücher und Mobiliar – etwas, was man in großen Hotelketten vergeblich sucht.
vergessen	 	 Deshalb sollte man während des Tages nicht vergessen zu trinken, denn Gehirn, Lunge, Herz und die Muskulatur reagieren auf die Unterversorgung mit Krämpfen.
Vergleich	 	 Im Vergleich dazu wird heutzutage viel kürzer gearbeitet. 	 Solche Zeit- und Energieverschwendung hat man beim Monotasking nicht, daher erweist sich diese Arbeitsweise im direkten Vergleich als schneller, effizienter, weniger fehlerbehaftet und energiesparend, obwohl sie auf den ersten Blick wenig abwechslungsreich zu sein scheint. 	 Auch im internationalen Vergleich fällt die Bereitschaft der deutschen Bevölkerung zur Organspende eher mager aus und erweckt den Anschein einer halbherzig geleisteten Hilfe. 	 Dagegen sind die Routinen im Alltag im Vergleich dazu weniger spektakulär, weil sie oft ohne Außenstehende vollzogen werden. 	 Was die öffentliche Sexualmoral anging, zeigte sich Westdeutschland im Vergleich zu Ostdeutschland eher rückständig und verklemmt.
vergleichbar	 	 Interessanterweise entfällt ein vergleichbar großer Anteil auf die Sportbekleidung.
Vergleiche	 	 Solche Vergleiche zum Zwecke der Selbstoptimierung sind für die Gesundheit all derjenigen gefährlich, die über das nötige Kleingeld nicht verfügen, um sich das zu leisten, was ihnen virtuell vorgeführt wird. 	 Die Vergleiche werden nämlich immer in Bezug auf die entsprechende Altersgruppe gemacht und diese zeigt beim Entwicklungstempo große Unterschiede. 	 Sie nehmen diese fiktiven Erfahrungen mit und schöpfen aus diesem Schatz, indem sie einerseits teilweise unbewusst auf bekannte Verhaltensmuster zurückgreifen, andererseits durch Vergleiche eigene Gefühlszustände besser verstehen und einordnen können.
vergleichsweise	 	 Infolgedessen werden andere, teilweise sehr wichtige Bereiche wie das Gesundheitswesen vergleichsweise wenig ausgebaut oder komplett vernachlässigt. 	 Dabei sind die organischen Abfälle, sofern sie tatsächlich nicht chemisch belastet sind, vergleichsweise wenig schädlich, da sie abbaubar sind, während die anorganischen Abfälle, wie Plastik, Chemikalien oder Radioaktivität den größten Schaden verursachen. 	 Es ist ein vergleichsweise niedriger Anteil, obwohl sich der Wasserverbrauch auch in diesem Bereich seit dem zweiten Weltkrieg versechsfacht hat.
Vergleicht	 	 Vergleicht man den fitten Körper einer rhythmischen Gymnastin mit einem genauso fitten Körper einer Kugelstoßerin, stellt man fest, dass sie sich äußerlich wenig gleichen.
Vergnügen	 	 Dass Genussgifte auf gewisse Weise Vergnügen bereiten, steht außer Frage, denn dafür werden sie ja gemacht. 	 Die Tatsache, dass der Geschlechtsakt nur um des Aktes willen durchaus Vergnügen bereiten kann, und zwar nicht nur dem Mann, sondern auch der Frau, durchbrach die religiösen und gesellschaftlichen Moralgrenzen der Zeit, indem sie bisherige Behauptungen relativierte und manche bis dahin verschwiegene Wahrheit zutage förderte. 	 Als natürlicher Bestandteil eines erfüllten Lebens wurde das Vergnügen der Körperlichkeit offiziell in den Kanon der Gefühle aufgenommen und vervollständigte den Begriff der Liebe als geistige Empfindung um die Freuden der Fleischeslust.
Vergnügens	 	 Revolutionär war die Erkenntnis insofern, als die Empfindung des sexuellen Vergnügens nicht mehr als anrüchig galt und mit dem Rotlichtmilieu oder mit einem Ehebruch assoziiert wurde.
vergrößerte	 	 Diese räumliche Distanz vergrößerte die systembedingte Kluft zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern zusätzlich.
Verhalten	 	 In der Praxis wird heutzutage das, was gemeinhin unter Geschlechterrollen bekannt ist, individualisiert, indem die Strukturen nicht dem Geschlecht selbst, sondern dem individuellen Verhalten einer Person zugeordnet werden, so die These von Sarah Speck. 	 Die Anzahl der tatsächlich „schwierigen Fälle“, die durch schulische Probleme oder ein sozial inkompatibles Verhalten auffallen, liegt demnach im Bereich des Normalen und ist ähnlich niedrig, wie in allen anderen Gruppen. 	 Daher sollte eher unser Verhalten und nicht das ihrige thematisiert werden. 	 Pflanzen besäßen nämlich die Fähigkeit, die Umgebung wahrzunehmen, diese Wahrnehmung einzuordnen und eine Entscheidung über ein angemessenes Verhalten zu treffen. 	 Gleichzeitig wies Trewavas auf ein allgemeines Problem der Botaniker hin: Pflanzenverhalten zu untersuchen, sei eine mühsame Angelegenheit, denn das sichtbarste Verhalten der Pflanzen sei das Wachstum und dieses zeige sich in den meisten Fällen sehr langsam.
verhaltenen	 	 Auf ihre Routinen angesprochen, reagieren die meisten Menschen mit einem verhaltenen Lächeln oder wechseln das Thema.
Verhaltensgewohnheiten	 	 Ähnlich wie Denkgewohnheiten und Gefühlgewohnheiten laufen auch Verhaltensgewohnheiten im Gehirn nach dem gleichen Muster ab: Bereits nach einigen Malen bilden sich feste Strukturen, weil das Gehirn durch Routinen viel weniger Energie für den Stoffwechsel benötigt.
Verhaltensmuster	 	 Ehe man sich versieht, geraten die Verhaltensmuster außer Kontrolle und lassen sich weder überdenken, noch steuern. 	 Sie nehmen diese fiktiven Erfahrungen mit und schöpfen aus diesem Schatz, indem sie einerseits teilweise unbewusst auf bekannte Verhaltensmuster zurückgreifen, andererseits durch Vergleiche eigene Gefühlszustände besser verstehen und einordnen können.
Verhaltensweise	 	 Auch sind unsere Verhaltensweise und der Lebensstil selten vergleichbar.
Verhaltensweisen	 	 Während unter Eltern im Allgemeinen Konsens über die zu vermittelnden Werte und Verhaltensweisen herrscht, sind die Wege dahin durchaus verschieden, weil sich die praktische Umsetzung der Ziele des Öfteren als schwierig erweist. 	 Mittlerweile herrscht auch darüber Einigkeit, dass zur richtigen kindlichen Entwicklung Grenzen gehören, die einem Kind in seiner Entfaltung Orientierung und Halt geben und so die richtigen Verhaltensweisen aufzeigen, damit es die Spielregeln des menschlichen Zusammenlebens begreift und erlernt.
verhindern	 	 Als die aufgebrachte Gemeinde einen Mast mit einem Nest aufgestellt hat und argumentierte, es könnte sich dort eine Adlerfamilie  einnisten, die es zu schützen gilt, schoss die Betreiberfirma zurück und stellte in unmittelbarer Nähe einen ähnlich hohen Mast mit einem Lautsprecher, der das Nisten verhindern sollte.
verhindert	 	 In einigen Ländern wurden bereits Gesetze erlassen, mit deren Hilfe dieses Phänomen verhindert werden soll. 	 Dadurch sollte verhindert werden, dass die Probanden auf andere Gedanken kommen, durch den Aufenthalt in der Scannerröhre abgelenkt sind oder sich langweilen.
verhält	 	 Ähnlich widersprüchlich verhält es sich bei den Proportionen. 	 Ähnlich verhält es sich in anderen Ländern, wo bestimmte Zweige, wie die Textilindustrie oder der Tourismus, als Motor der Volkswirtschaft gelten und eine gesamtwirtschaftliche Bedeutung haben. 	 Ähnlich verhält es sich mit den Formulierungen: Selbst wenn Sie sich gerade auf einer politischen Veranstaltung, bei einer religiösen Zusammenkunft oder auf einer Erotikmesse befinden, muss Ihr erster Satz unverfänglich sein und das Angebot beinhalten, das Gespräch mit Ihnen eventuell schnell zu beenden. 	 Ähnlich verhält es sich mit den Urheberrechten für Fotos und Grafiken sowie Texte, die nicht beim Unternehmen liegen, solange sie nicht als Schutz- und Nutzungsrechte auf das Unternehmen übertragen worden sind.
Verhältnis	 	 Das Christentum und später der Islam verankerten fest das Verhältnis der Kinder zu ihren Eltern im Gebot der Ehre, so dass seitdem zusätzlich die religiösen Vorstellungen und die praktischen Regeln des Alltags immer stärker die Maßstäbe für die Kindererziehung setzten. 	 Indem wir Hochbegabte gleichzeitig bewundern, beneiden, ablehnen oder sie einfach nur zum Gesprächsthema machen, zeigen wir im Übrigen unser gespaltenes Verhältnis zu allem, was nur ansatzweise aus dem Rahmen fällt. 	 Eine gesunde Ernährung ist auf alle Fälle der erste Schritt, denn die Versorgung des Körpers mit allen lebensnotwendigen Nährstoffen in einem ausgewogenen Verhältnis und ohne chemische Zusatzstoffe sowie eine ausreichende Zufuhr von Wasser bilden die Basis unserer Gesundheit.
verhältnismäßig	 	 Allerdings stellte der Gedanke, dass auch eine Frau einen Orgasmus erlebt und dass auch sie mehrere sexuelle Kontakte vor der Ehe haben kann, das verhältnismäßig prüde Weltbild des europäisch-amerikanischen Mannes auf den Kopf.
Verhältnisse	 	 Bauhaus strebte weder einen sozialen Umsturz, noch eine Veränderung der bestehenden Verhältnisse an, so die Kritik. 	 Der Sinneswandel setzte ein, als man nach der letzten großen Wirtschaftskrise feststellen musste, dass die alten Verhältnisse ausschließlich durch eine minutiöse Vorbereitung und ein sehr systematisches Vorgehen wiederherzustellen sind. 	 Neben den Gegenden, in denen aufgrund der geographischen Bedingungen oder klimatischen Verhältnisse ohnehin Wassermangel herrscht, wie Wüsten oder hohe Berge, gibt es Landstriche mit einem menschengemachten Wasserproblem.
Verkauf	 	 Unikate betrachtet, sondern als Produkte, die für die Massenherstellung und für den Verkauf entwickelt wurden.
Verkehr	 	 Auch hier sind die Immissionen aus Industrieanlagen und Verkehr die größten Verursacher, aber auch die illegale Ausbringung von Klärschlamm, Pflanzenschutzmitteln oder Müll sind in manchen Regionen der Welt ein ernstzunehmendes Problem.
Verknüpfung	 	 Mithilfe eines Verfahrens, mit dem man die Verknüpfung von Hirnregionen testet, wurde nachgewiesen, dass das ToM-Netzwerk mit dem Sprachenzentrum in der Großhirnrinde zusammenarbeitet.
verkümmern	 	 Die soziale Isolation lässt uns verkümmern genauso wie der Mangel an Liebe und Körperlichkeit.
verkürzten	 	 35-40% der Bevölkerung an Zivilisationskrankheiten leiden, kann sehr wohl von einem globalen Problem die Rede sein, denn überall treten ähnliche Symptome auf: Schlaflosigkeit, Gereiztheit, körperliche Schmerzen, Unwohlsein sind die ersten Anzeichen, gefolgt von schweren Erkrankungen, wie Krebs, Diabetes, Bluthochdruck, Gastritis oder Übergewicht, die insgesamt zu einer verkürzten Lebenserwartung führen.
verlangt	 	 Um diesen Zustand dauerhaft aufrechtzuerhalten und nicht in ein Tief zu fallen, verlangt das Gehirn nach dem auslösenden Stoff oder Verhalten erneut. 	 Durch die regelmäßige Zufuhr wird allerdings die Menge der Substanz als nicht mehr ausreichend empfunden, denn das Gehirn gewöhnt sich mit der Zeit daran und verlangt infolgedessen immer größere Mengen oder immer kürzere Abstände. 	 Auch die Ausdauer, die als praktische Kompetenz bereits in der ersten Schulklasse verlangt oder zumindest erwartet wird, ist ihnen nicht angeboren, sondern sie muss erlernt werden.
verlassen	 	 Indem man stundenlang dieselben Produktionsschritte wiederholen musste und den Arbeitsplatz nicht verlassen durfte, war man gezwungen, den natürlichen Bewegungsdrang erfolgreich zu bändigen.
Verlauf	 	 Indem andere Hirnregionen aktiviert werden beziehungsweise die Interaktion zwischen den entsprechenden Hirnarealen einen unterschiedlichen Verlauf nimmt, werden Sprachimpulse anders verarbeitet.
verleihen	 	 Dabei hat die Sonnenenergie mit Sicherheit die größte Fangemeinde, die unmittelbare Nähe und die relativ kleinen Dimensionen verleihen einem nämlich das Gefühl, mit einem geringen Aufwand und ohne einen hässlichen Nebeneffekt etwas Positives für die Umwelt bewirkt zu haben.
verlernen	 	 Wenn sich der Organismus permanent in einem ruhigen Zustand befinden würde, wüsste er mit der Zeit nicht mehr, wie er mit Gefahren umzugehen hat, weil er die Grenzen seiner Belastbarkeit schlichtweg verlernen würde.
verlernt	 	 Man wollte ihnen die Fähigkeit eines systematischen Arbeitens zwar keinesfalls absprechen, aber die Vermutung, dass sie dies möglicherweise verlernt hatten, lag nahe.
verletzen	 	 Aus heutiger Perspektive handeln die Kinder in „Struwwelpeter“ allerdings so, wie Kinder es seit ewigen Zeiten tun: Sie hören nicht auf ihre Eltern, probieren unterschiedliche Sachen aus, können die Risiken nicht einschätzen oder sie verletzen sich unfreiwillig.
Verletzungen	 	 Um das Pensum an Sport zu absolvieren, ignorieren sie mitunter Verletzungen oder Krankheiten und nehmen soziale Isolation in Kauf.
Verlierer	 	 Auf der anderen Seite melden sich seit vielen Jahren kritische Stimmen zu Wort, die behaupten, Großkonzerne seien die eigentlichen und einzigen Gewinner der globalisierten Ordnung, während die durchschnittlichen Menschen die Verlierer seien. 	 Verlierer sind wir ohnehin alle.
verliert	 	 Ein gesunder Mensch mittleren Alters und mittlerer Größe verliert täglich ca. 	 Wenn man sich intensiv sportlich betätigt, verliert der Körper wesentlich mehr Wasser und darüber hinaus wichtige Mineralstoffe und Salze, die im Schweiß enthalten sind.
verloren	 	 Infolgedessen verloren sie ihre Existenzgrundlage und gerieten zunehmend in Armut.
Verlust	 	 Lebensnotwendig ist also, regelmäßig den Verlust von Flüssigkeit auszugleichen, indem man dem Körper genügend Wasser zuführt. 	 Werden die Rechte für die Nutzung eines Produktnamens beziehungsweise einer Dienstleistung oder für den Firmennamen selbst verletzt, zieht das meist erhebliche Kosten für einen Rechtsstreit nach sich, vom Imageschaden und dem Verlust der eigenen Produkte ganz zu schweigen.
verlängerten	 	 Darauf folgt einige Minuten später die Ausschüttung von Cortisol, um dem Körper in kurzer Zeit möglichst viel Energie bereitzustellen und einen verlängerten Wachzustand herbeizuführen.
vermag	 	 Selbstverständlich gehören weibliche wie männliche Schönheitsideale zur Kultur, das vermag niemand in Frage zu stellen, und dass sie von Epoche zu Epoche variieren, dürfte ebenfalls hinlänglich bekannt sein.
vermarkten	 	 Kaum ein anderes Thema lässt sich so gut vermarkten wie dieses.
Vermarktung	 	 Eine neue Berufsgruppe, die Manager, übernahm deren leitende Aufgabe und sorgte für die reibungslosen Produktionsabläufe und die Vermarktung der Erzeugnisse. 	 Bevor man mit der Vermarktung beginnt, sind Ähnlichkeitsrecherchen durch Markenanwälte oder direkt beim Patentamt unentbehrlich.
vermehrt	 	 Zahlreiche Institutionen und Großkunden haben bereits ihr Kaufinteresse bekundet, es kommen auch vermehrt Anfragen von Verbänden aus dem Ausland.
vermeiden	 	 Alle anderen durften angenehmen Beschäftigungen frönen und betrachteten aufgrund ihrer privilegierten Sozialstellung und des Vermögens die Arbeit als notwendiges Übel, das es zu vermeiden galt. 	 Andererseits mangelt es angesichts dieser Tatsache nicht an neuen, frischen Konzepten, zumal sich die besser Betuchten teure Alternativen leisten können und die Masse vermeiden wollen.
vermeintlich	 	 Auf gut Deutsch: Während eine Frau früher geputzt hat, weil das von ihr erwartet wurde, putzt sie heute, weil sie „das Bedürfnis nach Sauberkeit hat“, wohingegen ein Mann auch heutzutage nicht putzt, aber aus vermeintlich anderen Gründen und zwar, weil er andere Interessen hat.
verminderte	 	 Kohlendioxid, Feinstaub und Stickoxide sind ebenfalls direkt spürbar, indem sie die Atemwege reizen und für eine verminderte Leistungsfähigkeit sorgen.
vermindertes	 	 Süchtige verfügen über ein vermindertes Selbstwertgefühl, legen häufig ein aggressives Verhalten an den Tag und leiden unter einem teilweise massiv eingeschränkten Sozialleben.
vermitteln	 	 “, vermitteln Sie einerseits ein positives Gefühl und geben dem Gegenüber gleichzeitig die Möglichkeit, sich Ihnen mit einem ebenfalls positiven Kommentar anzuschließen.
vermittelnden	 	 Während unter Eltern im Allgemeinen Konsens über die zu vermittelnden Werte und Verhaltensweisen herrscht, sind die Wege dahin durchaus verschieden, weil sich die praktische Umsetzung der Ziele des Öfteren als schwierig erweist.
vermuten	 	 Das Denkzentrum der Pflanzen vermuten die Wissenschaftler in den Wurzeln.
vermutet	 	 Auch der Gesundheitszustand eines Menschen ist nach äußerlichen Kriterien nicht eindeutig identifizierbar, so dass er nur vermutet werden kann. 	 Was wissenschaftlich lange vermutet wurde, bewahrheitet sich also in der Praxis.
Vermögens	 	 Alle anderen durften angenehmen Beschäftigungen frönen und betrachteten aufgrund ihrer privilegierten Sozialstellung und des Vermögens die Arbeit als notwendiges Übel, das es zu vermeiden galt.
vernachlässigen	 	 Umstritten ist jedoch die Frage, ob ein kontrollierter Konsum von Genussmitteln in kleinen Mengen die psychische Gesundheit positiv beeinflusst, so dass die Nachteile zu vernachlässigen wären.
Vernachlässigung	 	 Sie wirken durch ihre Brutalität und Herzlosigkeit zum einen befremdlich, ja beinahe kriminell, zumal es sich schlichtweg um die Vernachlässigung der Aufsichtspflicht handelt, zum anderen geben sie keinerlei pädagogische Hilfestellung für die Eltern.
verpflanzt	 	 Sie vertrauen auf das strenge Gesetz nicht und fürchten den Organmissbrauch, dass also das Leben eines Angehörigen, der sich im kritischen Zustand befindet, vorzeitig beendet wird, damit ihm die Organe entnommen und verpflanzt werden können.
verrichten	 	 Besonders sichtbar ist das in der Hausarbeit: Obwohl die Erwerbsarbeit zunimmt, verrichten Frauen, zeitlich gesehen, über die Hälfte mehr Hausarbeit als ihre männlichen Partner. 	 Auch das spätere, in der Antike entwickelte System der Sklaverei ermöglichte nur freien Menschen die Wahl eines Berufes, während die Sklaven ihnen zugewiesene Arbeiten zu verrichten hatten.
verringerte	 	 In erster Linie wurde der Ausbau der industriellen Anlagen vorangetrieben, mit dem Ziel, schneller und mehr zu produzieren und gleichzeitig die Qualität stabil zu halten, um durch verringerte Produktionskosten den Absatz zu erhöhen.
Versagen	 	 Hinzu kommt die ständige Erreichbarkeit, die von den Chefetagen als schick und modern angepriesen wird, aber bei einer näheren Betrachtung nur eine bequeme Ausrede für das eigene organisatorische Versagen ist. 	 Auch auf solche Erlebnisse am privaten PC, die wir unbewusst als eigenes Versagen deuten, reagiert unser Körper mit einem Adrenalin-Cortisol-Cocktail.
verschaffen	 	 Routinierte Handlungen mögen monoton sein, aber sie verschaffen dem menschlichen Körper als eine Art Stand-by-Modus die nötigen Leerläufe, die für Höhenflüge und geistige Blitze unentbehrlich sind.
verschiedenartiger	 	 Die breite Palette an Rollen, Charakteren und Handlungsmustern hilft ihnen, die Empathie für Mitmenschen zu entwickeln und ihre sozialen Fähigkeiten zu festigen, denn je häufiger und verschiedenartiger sie diese Rollen durchspielen, über eine desto höhere Sozialkompetenz verfügen sie im wahren Leben.
verschiedene	 	 Bei der anschließenden Analyse stellte sich heraus, dass verschiedene Hirnregionen aktiv waren, um den linguistischen Code zu entschlüsseln.
verschiedener	 	 Der in der gesprochenen Sprache eingehende Befehl wird mithilfe verschiedener Algorithmen semantisch interpretiert, logisch verarbeitet und als Ergebnis formuliert bzw.
Verschmelzung	 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten.
verschmutzte	 	 Auch das mit Öl und Feinstaub verschmutzte Ablaufwasser von Straßen wird in manchen Regionen direkt in die natürlichen Wasserreservoirs geleitet.
Verschmutzung	 	 Die Verschmutzung der Natur ist in der Tat kein neues Phänomen: Die ersten schriftlichen Beschwerden über die Luftverschmutzung stammen bereits aus dem antiken Rom vor über 2000 Jahren, sie bezogen sich jedoch auf die Beeinträchtigung der Lebensqualität durch offene Feuerstellen in Schmieden, durch die Produktion von Lederwaren oder Färben von Textilien. 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden. 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei und gefährdet das Ökosystem, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden.
verschriftlicht	 	 Während jedoch die früheren Programme nur „gehört“ und das Gehörte verschriftlicht haben, sind die modernen Assistenten in der Lage, Sprachbefehle mittels Sprachanalyse in Dienste umzusetzen, Informationen abzufragen und Dialoge zu führen.
verschwand	 	 Allerdings dauerte es noch Jahrzehnte, bis die Liste mit „strafbaren Praktiken“ aus den Gesetzesregistern verschwand und schwulen Männern sowie lesbischen Frauen die gleichen Rechte zugestanden wurden.
Verschwendung	 	 Auch gegen die Übernutzung sowie eine sinnlose Verschwendung wird heftig protestiert.
verschwiegene	 	 Die Tatsache, dass der Geschlechtsakt nur um des Aktes willen durchaus Vergnügen bereiten kann, und zwar nicht nur dem Mann, sondern auch der Frau, durchbrach die religiösen und gesellschaftlichen Moralgrenzen der Zeit, indem sie bisherige Behauptungen relativierte und manche bis dahin verschwiegene Wahrheit zutage förderte.
verschönernden	 	 So ist in Westeuropa die Akzeptanz gegenüber Frauen, die Schönheitskorrekturen vornehmen lassen, relativ hoch, während Männer, die sich einem verschönernden Eingriff unterziehen, als feminin, nicht männlich genug, teilweise schwach oder selbstverliebt gelten.
versechsfacht	 	 Es ist ein vergleichsweise niedriger Anteil, obwohl sich der Wasserverbrauch auch in diesem Bereich seit dem zweiten Weltkrieg versechsfacht hat.
versickert	 	 Oft versickert wertvolles Wasser in der Erde, weil die Wasserleitungen veraltet oder funktionsunfähig sind.
versieht	 	 Strittige Themen oder polarisierende Neuigkeiten, die man mit einer Frage versieht und öffentlich zur Diskussion stellt, sorgen ebenfalls für einen fruchtbaren Meinungsaustausch.
versorgen	 	 Sie versorgen uns zwar mit den nötigen Nährstoffen, Vitaminen, Mineralien und Spurenelementen, aber sie führen dem Körper auch viel Unnötiges zu, das als Bauchfett abgelagert wird oder die Zellen vergiftet.
versorgt	 	 Dieser Eingriff in die Natur ist von der ökonomischen Wasserknappheit schwer zu trennen, weil das Missmanagement, die fehlende Infrastruktur oder kurzsichtige Großprojekte dazu beitragen, dass bestimmte Regionen und Bevölkerungsgruppen nicht ausreichend mit Wasser versorgt werden.
Versorgung	 	 Neue Verkehrsverbindungen, die verbesserte Versorgung mit Wasser, Energie und anderen Dingen des täglichen Lebens – das sind alles Vorteile, die im Zusammenhang mit dem Tourismus aufgezählt werden. 	 Eine gesunde Ernährung ist auf alle Fälle der erste Schritt, denn die Versorgung des Körpers mit allen lebensnotwendigen Nährstoffen in einem ausgewogenen Verhältnis und ohne chemische Zusatzstoffe sowie eine ausreichende Zufuhr von Wasser bilden die Basis unserer Gesundheit. 	 Indem man lieber zu Fuß geht und die Kurzstrecken mit dem Fahrrad statt mit dem Auto zurücklegt, sorgt man für eine bessere Durchblutung und Versorgung mit Sauerstoff, kurbelt den Stoffwechsel an und trainiert den Bewegungsapparat.
Verspannungen	 	 Der Gedanke, dass wir in den meisten Fällen tatsächlich keinen oder kaum Einfluss darauf haben, verstärkt den psychischen Druck, führt zu Verspannungen im Körper und verursacht dauerhaft psychische Probleme, wie Niedergeschlagenheit oder sogar Depressionen.
versprach	 	 Besonders in modernen Arbeitsbereichen, wie Werbung, IT-Branche oder Kommunikation erschien es erstrebenswert, diese Fähigkeit zu besitzen, denn Multitasking versprach dem Unternehmen außer der Schnelligkeit auch einen Mehrwert: Multitasker galten als besonders produktiv, kreativ und vielseitig einsetzbar.
verspricht	 	 Vom neuen Modell profitiert vor allem der Mittelstand, der sich durch die flexiblen Varianten eine Steigerung der Effizienz verspricht und versucht, die Arbeitskräfte zu halten, von denen viele nach einer besseren Vereinbarkeit von Beruf und Familie suchen, ohne auf die Karriere zu verzichten. 	 Keine andere Arbeitsform verspricht so viel berufliche Freiheit und Unabhängigkeit sowie ein hohes Maß an Selbstbestimmung wie eine eigene Firma.
verspüren	 	 Es ist also ein Zusammenspiel zahlreicher Faktoren: Einerseits sind wir auf Smalltalk angewiesen, andererseits verspüren wir den Wunsch zu kommunizieren.
verstand	 	 Der ökonomische Erfolg stand zwar nicht im Vordergrund, jedoch verstand man sich als Arbeiter, der sich durch eigene Leistung ein finanzielles Auskommen sichern muss.
Verstand	 	 Und weil wir uns diese Information mit dem Verstand nicht erschließen können, bleibt sie für immer im Bereich der Fantasie verborgen.
verstanden	 	 Aber wie lässt sich erklären, dass Ironie von manchen Gesprächspartnern verstanden wird, von anderen dagegen nicht? Welche Mechanismen braucht es im Gehirn, um Ironie zu verstehen?. 	 Und darin liegt der Unterschied, beim Tourismus steht nämlich nicht die Arbeit, verstanden als Handel, Bildung oder kriegerische Auseinandersetzungen, im Vordergrund, sondern lediglich Erholung und Entspannung.
verstehen	 	 Eine weitere Hürde bestand darin, dass einige Gebärden zwei Bedeutungen haben, die nur im Kontext zu verstehen sind. 	 Sie nehmen diese fiktiven Erfahrungen mit und schöpfen aus diesem Schatz, indem sie einerseits teilweise unbewusst auf bekannte Verhaltensmuster zurückgreifen, andererseits durch Vergleiche eigene Gefühlszustände besser verstehen und einordnen können.
verstorben	 	 Mit der Feststellung des Hirntods durch zwei unabhängige Ärzte ist der Patient im gesetzlichen Sinne verstorben und stünde als Spender potenziell zur Verfügung. 	 Kluge ist es für die Angehörigen oft unverständlich, dass jemand, dessen Herz sie noch schlagen sehen, verstorben ist.
Verstorbenen	 	 Zwischen Theorie und Praxis liegen also Welten, völlig unabhängig davon, ob es sich um eine Lebendspende, bei der der Spender weiter am Leben bleibt, oder um eine Todesspende, bei der einem bereits Verstorbenen Organe entnommen werden, handelt. 	 Selbst Angehörige, die  im Sinne des Verstorbenen über eine mögliche Spende entscheiden, liegt dessen Zustimmung in schriftlicher Form nicht vor, scheuen die Verantwortung, indem sie auf ebendiese Zustimmungsregelung verweisen.
verständlich	 	 Selbstverständlich gehören weibliche wie männliche Schönheitsideale zur Kultur, das vermag niemand in Frage zu stellen, und dass sie von Epoche zu Epoche variieren, dürfte ebenfalls hinlänglich bekannt sein. 	 Selbstverständlich ist die Frage erlaubt, ob das Wort Ticket notwendig ist, wenn man bereits Fahrkarte, Fahrschein und Eintrittskarte hat. 	 Selbstverständlich ersetzt ein Internetauftritt nicht die klassische Bewerbungsmappe, aber er erhöht die Chancen auf dem Arbeitsmarkt, indem er die trockenen Informationen und Daten aus den Unterlagen abrundet und menschlich macht. 	 Damit das für den Sprachassistenten jedoch verständlich ist, musste ein Zwischenschritt eingebaut werden, den die Entwickler „ein kontextsensitives System“ nennen. 	 Selbstverständlich sind wir nicht alle im gleichen Maße anfällig oder werden sofort krank, denn wir sind unterschiedlich veranlagt, gehen einer anderen Beschäftigung nach, haben ein anderes Umfeld oder eine familiäre sowie finanzielle Situation.
verständlichen	 	 Weder für die körperliche, noch für die psychische Gewalt gibt es heutzutage einen Platz, an deren Stelle sind richtungsweisend Verständnis, Hilfsbereitschaft, Erklärung und Kommunikation in einer verständlichen Sprache getreten.
Verständnis	 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind. 	 Unser moderner Konsumgedanke und das Verständnis von praktischen, und doch schönen Gegenständen, wurden maßgeblich von dieser Idee geprägt. 	 Auf diese geistige Umwälzung geht das kapitalistische Verständnis von Arbeit und Leistung zurück, das bis heute die meisten Gesellschaften prägt. 	 Man kann nichts dagegen tun – das Kind ist selbst daran schuld! Hilfe, Erklärungen oder Verständnis sucht man dort vergeblich, Angst und Abschreckung waren das pädagogische Mittel des 19. 	 Der schnell voranschreitende Wandel der Produktionsformen revolutionierte die Arbeitswelt insofern, als neue soziale Schichten entstanden und das Verständnis von Besitz und Arbeit überdacht werden musste.
verständnisvolle	 	 Die elterliche Verantwortung bedeutet in diesem Zusammenhang, dass Grenzen in liebe- und verständnisvolle Beziehungen eingebettet werden, so dass das natürliche menschliche Bedürfnis nach Freiheit und Grenzenlosigkeit im Rahmen der gemeinschaftlichen Normen ausgelebt werden kann.
verstärken	 	 Hinzu kommen zahlreiche weitere Faktoren, wie beispielsweise der momentane Gesundheitszustand, Lärm, Stress oder auch Luftverschmutzung, die unsere Anfälligkeit für bestimmte Wetterphänomene zusätzlich verstärken können.
verstärkt	 	 Die schlechte Infrastruktur verstärkt das Problem zusätzlich dadurch, dass Wasser durch mangelnde Kläranlagen nicht wiederverwertet werden kann. 	 Der Gedanke, dass wir in den meisten Fällen tatsächlich keinen oder kaum Einfluss darauf haben, verstärkt den psychischen Druck, führt zu Verspannungen im Körper und verursacht dauerhaft psychische Probleme, wie Niedergeschlagenheit oder sogar Depressionen.
Versuch	 	 Ein unaufdringliches Lächeln und eine offene Körperhaltung sind ein guter Start und lenken den Versuch in die richtige Bahn.
versuche	 	 Ethisch sei das aber etwas ganz anderes, denn man versuche durchaus, sich durch betrügerisches Handeln oder Fehlangaben Vorteile zu verschaffen.
versuchen	 	 Da das Projekt von Anfang an vor allem ideell war, versuchen die Entwickler, durch kommerzielle Projekte, wie die Zusammenarbeit mit Banken oder Versicherungen, für die Menschen mit Gehörminderung eine große Zielgruppe darstellen, gewinnbringend zu arbeiten, um sicherzustellen, dass die Anwendung kostenlos bleibt.
Versuchen	 	 Zwar wird in jeder Krise gefragt, ob die Sicherung der Wirtschaftlichkeit nicht im Gegensatz zur Sicherung der Gesundheit steht, aber die Untersuchungen zeigen eindeutig, dass dieser Gegensatz nicht existiert, weil es bei allen Versuchen nur um die Minimierung des Schadens geht.
versucht	 	 Da ein Mensch als denkendes Wesen es gelernt hat, nach Lösungen zu suchen, versucht er seine Probleme zu beheben, indem er alles ausprobiert, bis er eine befriedigende Antwort gefunden hat, und diese liegt manchmal im Alkohol oder Glücksspiel.
verteilt	 	 Es werde nämlich überhaupt nicht verhandelt, wie Leistungen verteilt werden könnten, sondern die Frau übernehme den Part quasi selbstverständlich.
Vertrag	 	 Eine Rechtsberatung vor der Gründung und ein vom Fachanwalt aufgesetzter Vertrag sind in jedem Fall eine kluge Investition.
vertraglich	 	 Wurden solche Streitlösungsmöglichkeiten zum Gründungszeitpunkt nur persönlich besprochen, jedoch nicht vertraglich festgelegt, ist eine gütliche Lösung selten der Fall.
Vertrauen	 	 Zuverlässiger erschienen da die Monotasker, die durch ihre ruhige und überlegte Art Zuverlässigkeit ausstrahlten und so Vertrauen und Zuversicht schafften – zwei Eigenschaften, die mit der ökonomischen Stabilität und dem finanziellen Erfolg stark konnotiert werden. 	 Es bringt die Gesprächspartner näher, baut Vertrauen auf und legt eine gute Basis für die Zukunft.
vertrauen	 	 Sie vertrauen auf das strenge Gesetz nicht und fürchten den Organmissbrauch, dass also das Leben eines Angehörigen, der sich im kritischen Zustand befindet, vorzeitig beendet wird, damit ihm die Organe entnommen und verpflanzt werden können.
Vertrauensbruchs	 	 Investoren springen wegen Vertrauensbruchs ab, Fördergelder werden eingestellt oder sogar zurückgefordert und das Image ist dauerhaft geschädigt.
Vertreter	 	 Diese Erkenntnis rief die Vertreter der traditionellen Moral an den Start  und äußerte sich in weltweiten Protesten.
verursacht	 	 Der Gedanke, dass wir in den meisten Fällen tatsächlich keinen oder kaum Einfluss darauf haben, verstärkt den psychischen Druck, führt zu Verspannungen im Körper und verursacht dauerhaft psychische Probleme, wie Niedergeschlagenheit oder sogar Depressionen.
vervollständigte	 	 Als natürlicher Bestandteil eines erfüllten Lebens wurde das Vergnügen der Körperlichkeit offiziell in den Kanon der Gefühle aufgenommen und vervollständigte den Begriff der Liebe als geistige Empfindung um die Freuden der Fleischeslust.
verweisen	 	 Seit Jahren verweisen die Vereinten Nationen auf die Wasserknappheit als Auslöser für zu erwartende politisch-wirtschaftliche Krisen.
verwendet	 	 Zwischen 1919 und 1933 entstanden am Bauhaus Entwürfe für helle, funktionale Häuser, in denen wir heute wohnen und arbeiten, Gläser, aus denen wir trinken, und Muster, die von heutigen Modedesignern immer noch gern verwendet werden. 	 Das Hormon Auxin, welches das Wachstum steuert, wird in der Übergangszone in Eiweißblasen transportiert, die immer wieder verwendet werden.
verwirklichen	 	 Eigene Visionen zu verwirklichen und ein neues Produkt ohne Bedenken fremder Entscheidungsträger zu schaffen, Befriedigung, zeitliche Flexibilität, Stolz und Anerkennung, absolute Eigenverantwortung und Sicherheit – das sind alles Vorteile, die eine Neugründung bietet.
Verwirrung	 	 So werden die Sterbehilfe und die Experimente an Patienten in die Debatte um die Transplantationen gebracht, was jedoch nur zusätzliche Verwirrung schafft, denn diese Aspekte haben mit dem eigentlichen Thema nichts zu tun.
Verwunderung	 	 Mit zunehmendem Alter stellen wir zu unserer Verwunderung fest, dass sie erstaunlich oft zutreffen.
verzehnfacht	 	 Da sich der globale Wasserverbrauch auf der Erde in den letzten 100 Jahren verzehnfacht hat, stellt die Wasserknappheit für die Welt eine der größten Herausforderungen der nächsten Jahrzehnte dar.
Verzicht	 	 Der bewusste Verzicht auf die Geräusche, auf elektronische Medien sowie Termine könnte zu einer erholsamen Oase werden, in der alle Beteiligten zur Ruhe kommen. 	 Dies beinhaltet auch den Verzicht auf zuckerhaltige Lebensmittel und die Begrenzung des Konsums von Alkohol sowie anderer Genussmittel auf ein Minimum.
verändernden	 	 Das zweite resultiert aus den sich verändernden Arbeitsverhältnissen und ist dem feministischen Kampf um die Gleichberechtigung zu verdanken. 	 Die sich rasch verändernden finanziellen Verhältnisse, das neue Konsumverständnis und die Verfestigung der sozialen Neuordnung führten zur Entstehung der Arbeiterbewegung, die sich auch noch heute durch eine bewusste Zugehörigkeit zum Berufsstand beziehungsweise zur Arbeiterschicht einerseits und durch klar definierte Ziele und Forderungen andererseits auszeichnet.
verändert	 	 Dieser noch vor 30 Jahren wenig bekannte Blick auf die Realität verändert indirekt auch unser europäisches Denken, indem er uns neue Möglichkeiten eröffnet und Lösungen aufzeigt.
veränderte	 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind.
Veränderung	 	 Bauhaus strebte weder einen sozialen Umsturz, noch eine Veränderung der bestehenden Verhältnisse an, so die Kritik. 	 Die Bezeichnung „industrielle Revolution“ meint im Allgemeinen, dass alle Lebensbereiche durch die Entstehung der Industrie im modernen Stil eine grundlegende Veränderung erfahren haben.
Veränderungen	 	 Wenn man sich die Veränderungen genauer ansieht, so zeigt sich deutlich, dass vieles beim Alten geblieben ist. 	 Jahrhundert ganz Europa und große Teile Nordamerikas von den Veränderungen betroffen waren. 	 Diese Veränderungen – und das ist das eigentlich Revolutionäre – prägen unser Leben bis heute. 	 Das Ergebnis der Studie war, dass beide Geschlechter mit Arbeitszeitmodellen anders umgehen und auf Veränderungen unterschiedlich reagieren. 	 Dass wir Menschen tagtäglich mit körperlichen Veränderungen auf die Wetterverhältnisse der Umgebung reagieren, ist keine neue Wahrheit.
Verödung	 	 Die Abwanderung führt wiederum zu einer Verödung der gesamten Region und zur Erhöhung des Wasserbedarfs an einer anderen Stelle.
verübeln	 	 An mehr scheint der Großteil der Touristen nicht interessiert zu sein, was man ihnen auch nicht verübeln kann, arbeiten sie doch im Heimatland in durchschnittlichen, zum Teil anstrengenden Berufen für nicht viel Geld.
Videostream	 	 Die Gebärden des Nutzers werden durch eine Kamera, wie jedes Endgerät – ein Laptop, ein Smartphone oder eine Uhr – sie hat, als Videostream aufgezeichnet, wobei das Ganze in Einzelbilder zerlegt und in das System gespeist wird.
Viehzucht	 	 Außerdem müssen weltweit große Weideflächen für die Viehzucht zusätzlich bewässert werden.
viel	 	 Darauf folgt einige Minuten später die Ausschüttung von Cortisol, um dem Körper in kurzer Zeit möglichst viel Energie bereitzustellen und einen verlängerten Wachzustand herbeizuführen. 	 Im Vergleich dazu wird heutzutage viel kürzer gearbeitet. 	 Die Mitglieder des eigenen Kulturkreises werden anders als Fremde wahrgenommen: Einerseits stellen wir an Fremde andere Erwartungen, andererseits akzeptieren wir die Andersartigkeit viel eher als im eigenen Kulturkreis. 	 An beide Frauentypen werden andere Anforderungen gestellt, und damit die Fremde den Erwartungen überhaupt nachkommen kann, müssen die Grenzen ihrer persönlichen Freiheit viel weiter als für Angehörige des eigenen Kulturkreises gesteckt sein. 	 Es hat sich in den letzten Jahrzehnten also viel getan, könnte man meinen.
Viel	 	 Viel Wasser wird verschmutzt, weil es keinen ausreichenden Zugang zu sanitären Anlagen gibt.
viele	 	 Es scheint für viele Menschen schier aussichtslos, aus diesem Teufelskreis, der aus einer ganzen Reihe kleiner Stresssituationen in allen Lebensbereichen besteht, herauszukommen. 	 Insgesamt findet die Globalisierung zweifelsohne viele Anhänger, die darauf hinweisen, dass ein freier Fluss von Waren und Wissen für eine schnellere Entwicklung weltweit sorgt. 	 Die Kritiker der Globalisierung der Kultur heben in erster Linie die Gefahren durch zu viele Fremdwörter hervor, durch die sich der Charakter einer Sprache verändert. 	 So sorgt die Hochbegabung seit gut drei Jahrzehnten sowohl für positive und als auch für negative Schlagzeilen: Einerseits wünschen sich viele Eltern hochbegabte Kinder, andererseits haftet der Hochbegabung ein Stigma des Elitären und sozial Inkompatiblen an. 	 Überdurchschnittlich viele Eltern fragen nämlich in pädagogischen Anlaufstellen, ob ihre Kinder hochbegabt seien und wie diese am besten gefördert werden sollten.
Viele	 	 Viele können sich gegen die Konkurrenz nicht behaupten oder scheitern an der Preispolitik.
vielen	 	 Heinrich Hoffmann 1844 sein Bilderbuch mit dem Titel „Struwwelpeter“ schrieb, das als Lesebuch für seine eigenen Kinder gedacht war, orientierte er sich an vielen Vorbildern der damaligen Kindererziehung. 	 Auf der anderen Seite melden sich seit vielen Jahren kritische Stimmen zu Wort, die behaupten, Großkonzerne seien die eigentlichen und einzigen Gewinner der globalisierten Ordnung, während die durchschnittlichen Menschen die Verlierer seien. 	 Bei der ganzen Schwarzmalerei wird jedoch außer Acht gelassen, dass es im Deutschen, wie in vielen europäischen Sprachen, erstens schon immer entlehnte Wörter gab, wie die Grenze oder schreiben, und zweitens, dass keine moderne Sprache isoliert ist. 	 Jedoch ein Bereich prägt die weltweite Popkultur besonders stark – die Fernsehunterhaltung, die seit vielen Jahrzehnten die Liste der wichtigsten Massenmedien anführt und sich bis heute vor dem Internet erfolgreich behauptet. 	 In der Praxis hat sich nämlich eines deutlich gezeigt: Wer sich mit vielen Arbeiten in der gleichen Zeit beschäftigt, schafft nichts.
vieler	 	 Der Zuzug vieler Arbeitskräfte in die Städte erhöhte die Anzahl der Billiglohnarbeiter und drückte die Löhne weiter. 	 Die rasche Entwicklung von Signs wäre nach Aussagen der Autoren ohne die praktische Mitarbeit vieler freiwilliger Hörgeschädigter vom Verband junger Menschen mit Hörbehinderung e.
vielerlei	 	 Die Selbstbestimmung im Beruf ist ein in vielerlei Hinsicht schwieriges Thema.
vieles	 	 Wenn man sich die Veränderungen genauer ansieht, so zeigt sich deutlich, dass vieles beim Alten geblieben ist. 	 Anders als beim Fernsehen, wo das Visuelle vieles vorwegnimmt, ist der Zuhörer zwar gezwungen, sich anzustrengen, aber er erhält dafür die unschätzbare Freiheit zur Selbstinterpretation und kann so Teil der Erzählung werden, in fremde Schauplätze einzutauchen, in eine Rolle zu schlüpfen oder sich in eine völlig andere Zeit hineinzuversetzen.
Vielfalt	 	 Die Vielfalt sieht man auf Gemälden, in Skulpturen, in der Werbung, ja überall dort, wo visuelle Beispiele ein Zeugnis der Kulturgeschichte und des Zeitgeistes sind. 	 Wegen der Vielfalt der Möglichkeiten existiert kein Erfolgsrezept für die Beitragslänge oder Themen, zumal das Interesse branchenbedingt und subjektiv ist, mit der Zeit entwickelt man jedoch ein Gefühl dafür, was gut ankommt.
vielgepriesenen	 	 Doch nach dem vielgepriesenen Multitasking ist nun das lange belächelte Monotasking wieder angesagt.
vielleicht	 	 Kommt dieses Vorurteil vielleicht von den Lehrkräften selbst? Dafür spräche zumindest, dass ihre Beurteilung, Hochbegabte seien bei ihrer ganzen Gescheitheit und Intelligenz sozial isoliert und verhaltensauffällig, einfach nicht stimme, so Prof.
Vielmehr	 	 Vielmehr kann man bei jeder Abhängigkeit auf ein breites Spektrum an Ursachen hinweisen.
vielseitig	 	 Besonders in modernen Arbeitsbereichen, wie Werbung, IT-Branche oder Kommunikation erschien es erstrebenswert, diese Fähigkeit zu besitzen, denn Multitasking versprach dem Unternehmen außer der Schnelligkeit auch einen Mehrwert: Multitasker galten als besonders produktiv, kreativ und vielseitig einsetzbar.
vier	 	 Über die Hälfte aller exportierten Güter gehört zu vier Warengruppen: Kraftwagen, Maschinen, chemische Erzeugnisse sowie elektronische und optische Produkte. 	 Niemand weiß nämlich, warum ein Protagonist über sieben und nicht über vier Berge oder durch sieben dunkle Wälder gehen muss – er muss das einfach tun.
Viertel	 	 Über drei Viertel aller deutschen Arbeitgeber sind davon überzeugt, dass das Unternehmen von der Selbstbestimmung am Arbeitsplatz profitiert, und halten diese Form für optimal.
virtuell	 	 Solche Vergleiche zum Zwecke der Selbstoptimierung sind für die Gesundheit all derjenigen gefährlich, die über das nötige Kleingeld nicht verfügen, um sich das zu leisten, was ihnen virtuell vorgeführt wird.
Visionen	 	 Eigene Visionen zu verwirklichen und ein neues Produkt ohne Bedenken fremder Entscheidungsträger zu schaffen, Befriedigung, zeitliche Flexibilität, Stolz und Anerkennung, absolute Eigenverantwortung und Sicherheit – das sind alles Vorteile, die eine Neugründung bietet.
visualisiert	 	 Bei den  Probanden wurden die Hirnströme gemessen, indem mit Hilfe eines Magnetresonanztomographen, kurz MRT, visualisiert wurde, welche Regionen aktiviert werden, wenn die Testpersonen eine Handlung vollziehen.
visuelle	 	 Die Vielfalt sieht man auf Gemälden, in Skulpturen, in der Werbung, ja überall dort, wo visuelle Beispiele ein Zeugnis der Kulturgeschichte und des Zeitgeistes sind.
Visuelle	 	 Anders als beim Fernsehen, wo das Visuelle vieles vorwegnimmt, ist der Zuhörer zwar gezwungen, sich anzustrengen, aber er erhält dafür die unschätzbare Freiheit zur Selbstinterpretation und kann so Teil der Erzählung werden, in fremde Schauplätze einzutauchen, in eine Rolle zu schlüpfen oder sich in eine völlig andere Zeit hineinzuversetzen.
Vitaminen	 	 Fest steht jedoch, dass eine ausgewogene Kost aus saisonalen Nahrungsmitteln mit einem ungefähr gleichen Anteil an Kohlenhydraten, Fett und Eiweiß mit genügend Mineralien und Vitaminen am gesündesten ist.
Vitamins	 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist.
Voice	 	 Die Umwandlung des Textes in Audio ist notwendig, da die Schnittstellen der Voice Assistants meist nur den Ton verstehen.
Volksfeind	 	 Mittlerweile werden die Zivilisationskrankheiten von der Medizin als Volksfeind Nummer 1 bezeichnet, was angesichts der Krankheitsfälle durchaus zutreffen mag.
Volkswirtschaft	 	 Ähnlich verhält es sich in anderen Ländern, wo bestimmte Zweige, wie die Textilindustrie oder der Tourismus, als Motor der Volkswirtschaft gelten und eine gesamtwirtschaftliche Bedeutung haben. 	 Ein anderer großer Teil der Kosten entfällt auf die Wiederherstellung der ökonomischen Verhältnisse, die in einer Volkswirtschaft vor der Krise herrschten.
voll	 	 Diese Herabstufung eines Schaffenden vom Rang eines Künstlers, der bis dahin in der Gunst der Mäzene lebte, zum Status eines Arbeiters, der seinen Unterhalt selbst verdient, entsprach voll und ganz dem proletarischen Gedanken der Weimarer Republik.
volle	 	 Die elterliche Verantwortung bedeutet in diesem Zusammenhang, dass Grenzen in liebe- und verständnisvolle Beziehungen eingebettet werden, so dass das natürliche menschliche Bedürfnis nach Freiheit und Grenzenlosigkeit im Rahmen der gemeinschaftlichen Normen ausgelebt werden kann. 	 Nun nehmen all diese Aktivitäten, möchte man sie ernsthaft betreiben, sehr viel wertvolle Zeit in Anspruch. 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen. 	 Ohne dass man dem anderen zu nahe tritt, lassen sich beispielsweise wertvolle Tipps zum Umgang mit leichten Beschwerden austauschen, wie die Abhärtung durch Sauna oder Outdoor-Aktivitäten. 	 Die Umweltverschmutzung, der Lärm oder die beengten sozialen Verhältnisse, wie kleine Wohnungen und volle Straßen beeinträchtigen unsere Gesundheit zusätzlich.
vollen	 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat. 	 Aber das Kind sich selbst zu überlassen, damit es durch Learning-by-doing zu einem wertvollen Mitglied der Gesellschaft wird, reicht nicht, es braucht Hilfe seitens der Eltern und der Gemeinschaft – darin sind sich die Pädagogen seit über einem Jahrhundert einig. 	 Im Laufe der Zeit mussten sinnlose Zwänge und die Übermacht der Pädagogen zugunsten der Unabhängigkeit des Kindes allmählich weichen, damit der Weg zu einem eigenständigen, verantwortungsvollen und kreativen Leben frei war. 	 Die Spaziergänge sind darüber hinaus eine wunderbare Entspannung nach einem vollen Tag und sorgen so für den Ausgleich und die innere Balance. 	 Auf diese Art und Weise wird mindestens der Schein einer sinnvollen und rentablen Aktivität gewahrt.
voller	 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten. 	 Nicht viele Dinge auf einmal, sondern eine Sache mit voller Konzentration zu verfolgen, führt also zum gewünschten Erfolg, weil man nur so seine Potenziale nutzen kann. 	 Aus der Perspektive eines Monotaskers bedeutet „ständiger Austausch“ unnötige Unterbrechungen, denn er braucht Ruhe, um einer Aufgabe mit voller Konzentration nachzugehen. 	 Aber wie soll man das eigene Karriere-Profil gestalten, um den Charakter herauszustellen und dadurch Interesse zu wecken? Das Web ist voller Tipps, wie man sich in den Karrierenetzwerken präsentieren soll: Gruppen folgen, passende Links setzen, den Profil-Slogan für die Suchmaschinen optimieren und noch diverse andere.
Volljährigkeit	 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden.
vollzogen	 	 Dagegen sind die Routinen im Alltag im Vergleich dazu weniger spektakulär, weil sie oft ohne Außenstehende vollzogen werden.
Vollzug	 	 Unser Gehirn trickst uns sogar aus, indem es beim Vollzug routinierter Handlungen Botenstoffe ausschüttet, die uns dafür belohnen.
voran	 	 Allem voran ist die Satzstellung in beiden Varianten nicht gleich, denn die Gebärdensprache verfügt über keine grammatikalisch gekennzeichneten Zeitformen und keine Füllwörter.
voranschreitende	 	 Der schnell voranschreitende Wandel der Produktionsformen revolutionierte die Arbeitswelt insofern, als neue soziale Schichten entstanden und das Verständnis von Besitz und Arbeit überdacht werden musste.
Vorbauhauszeit	 	 In der Vorbauhauszeit gab es eine strikte Trennung der Schaffensbereiche.
vorbehalten	 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb. 	 Zu überwältigend waren seine Behauptungen, die Pflanzen das Denken zugestanden, eine Fähigkeit, die bisher nur der menschlichen Spezies vorbehalten war.
Vorbereitung	 	 Der Sinneswandel setzte ein, als man nach der letzten großen Wirtschaftskrise feststellen musste, dass die alten Verhältnisse ausschließlich durch eine minutiöse Vorbereitung und ein sehr systematisches Vorgehen wiederherzustellen sind.
Vorbeugung	 	 Regelmäßiger Sport wirkt sich selbst bei geringer Intensität positiv auf den gesamten Organismus aus und ist eine der besten Maßnahmen zur Vorbeugung vor Krankheiten. 	 Aber es muss gar nicht so weit kommen, denn die Vorbeugung ist besser als Heilung. 	 Eine weitere, im normalen Leben einfach anwendbare Maßnahme zur Vorbeugung von Zivilisationskrankheiten ist die Bewegung im Alltag.
Vorbildern	 	 Heinrich Hoffmann 1844 sein Bilderbuch mit dem Titel „Struwwelpeter“ schrieb, das als Lesebuch für seine eigenen Kinder gedacht war, orientierte er sich an vielen Vorbildern der damaligen Kindererziehung.
Vordergrund	 	 Eine tolle Antwort auf die globale Entwicklung des Massentourismus ist der sanfte Tourismus, auch der nachhaltige Tourismus genannt, denn er versucht, ein anderes Zeichen zu setzen, indem er die Gegebenheiten vor Ort berücksichtigt und den Profit nicht in den Vordergrund stellt.
Vorfall	 	 Da die Gemeinde vor Gericht zog und Recht bekam, wurde der Bau gestoppt; Der Vorfall zeigt in aller Deutlichkeit die Brisanz der Angelegenheit.
Vorfeld	 	 Sie probieren das nicht aus, im Sinne von Learning-by-doing, sondern sie treffen im Vorfeld die richtige Entscheidung, ähnlich wie Tiere, wenn sie ihre Beute suchen. 	 Hinsichtlich der botanischen Forschung  ist der Begriff nicht nur menschenzentriert, sondern vor allem nicht ausreichend, denn er schließt im Vorfeld nach physikalischen Kriterien bestimmte Spezies aus. 	 Dabei spielt die Selbstpräsentation online in zahlreichen Berufssparten eine immer wichtigere Rolle, denn Arbeitgeber werden mit Bewerbungen für manche Stellen geradezu überschüttet und wollen im Vorfeld die Auswahl eingrenzen. 	 Bei einer genaueren Betrachtung zeigen sich jedoch bereits im Vorfeld Mängel, die zum ökonomischen Misserfolg beigetragen oder diesen sogar herbeigeführt haben dürften.
Vorfühligkeit	 	 Für die Wissenschaft bleibt diese Vorfühligkeit allerdings bis heute ein Rätsel.
Vorgang	 	 Woran liegt es, dass wir den gleichen Vorgang unterschiedlich bewerten?. 	 Die beispielsweise in Spanien praktizierte Widerspruchsregelung sieht dagegen vor, dass alle Bürgerinnen und Bürger gemäß dem Gesetz nach ihrem Tod als potenzielle Spender in Frage kommen, solange sie dem Vorgang nicht schriftlich widersprochen haben. 	 Genau dieser Vorgang beflügelt unsere Vorstellungskraft und treibt uns an, weiter zu denken, die Geschichte nach einem beliebigen, oft irrationalen Muster zu spinnen oder uns zahlreiche Details auszumalen.
vorgebrachten	 	 Soweit die vorgebrachten Begründungen, die sich aus der Analyse im Nachhinein ergeben.
vorgeführt	 	 Solche Vergleiche zum Zwecke der Selbstoptimierung sind für die Gesundheit all derjenigen gefährlich, die über das nötige Kleingeld nicht verfügen, um sich das zu leisten, was ihnen virtuell vorgeführt wird. 	 Darüber hinaus lernen Kinder die Sprache, indem sie neue Wörter, Bedeutungen und Synonyme kennen lernen, intuitiv die Satzstrukturen begreifen, die Intonation und Aussprache vorgeführt bekommen und das alles in ihren eigenen Sprachschatz übernehmen.
Vorgehen	 	 Der Sinneswandel setzte ein, als man nach der letzten großen Wirtschaftskrise feststellen musste, dass die alten Verhältnisse ausschließlich durch eine minutiöse Vorbereitung und ein sehr systematisches Vorgehen wiederherzustellen sind.
vorgelegten	 	 Hinzu kam, dass ihn die vorgelegten statistischen Daten nicht selten in Erklärungsnot und in eine moralische Zwickmühle brachten.
vorgeschlagene	 	 Der von Walter Gropius, einem der Mitbegründer, vorgeschlagene Name Bauhaus geht auf mittelalterliche Bauhütten zurück, in denen Künstler und Handwerker Hand in Hand arbeiteten, denn „Es gibt keinen Wesensunterschied zwischen dem Künstler und dem Handwerker. 	 Die zu der umstrittenen „Pflanzenintelligenz“ vorgeschlagene Alternative „Pflanzenbewusstsein“ wird jedoch genauso kritisiert, weil sie „Wissen“ voraussetzt.
Vorgesetzten	 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat.
vorhandenen	 	 Durch intensives Zuhören in einer ruhigen Umgebung erschließen sich Kinder die Welt, indem sie das Gehörte mit dem bereits vorhandenen Wissen verbinden.
vorherrschend	 	 Allerdings war die mittelalterliche Zeiteinteilung in gleiche Einheiten, in denen man sich der Arbeit, der Erholung und dem Gebet widmen sollte, zu dieser Zeit immer noch vorherrschend und garantierte so eine angemessene Balance zwischen Arbeit und Freizeit.
vorherrschenden	 	 So mangelt es auch in der deutschsprachigen Literatur nicht an Belegen für die Abhängigkeit der erzieherischen Methoden vom vorherrschenden Zeitgeist, aber einer sticht besonders stark heraus.
Vorhersagen	 	 So lassen Bio-Wetter-Vorhersagen im Gegensatz zu wissenschaftlich fundierten Wettervorhersagen viel Raum für Spekulationen. 	 Trotz aller Ungenauigkeit sind die Bio-Wetter-Vorhersagen beliebt, und zwar nicht nur bei Allergikern, für die ausgegebene Warnungen oft über die alltäglichen Aktivitäten entscheiden, sondern bei breiten Bevölkerungsschichten.
Vorkommen	 	 Die natürliche Wasserknappheit ist in vielen Regionen auf ein niedriges Vorkommen zurückzuführen.
Vorlage	 	 Andererseits bieten Sie eine Vorlage für eventuelle Fragen, beispielsweise, wie das Wetter in Ihrer Region ist oder woher Sie kommen.
Vorlesen	 	 “ Das Vorlesen hat in unserer Kultur eine lange Tradition, die im mündlichen Vortragen alter Sagen und Mythen ihren Ursprung hat. 	 Das Erzählen und Vorlesen schweißt uns zusammen und sichert seit hunderten von Jahren unseren zivilisatorischen Fortbestand. 	 Kinder entwickeln beim Vorlesen außerdem eine Menge weiterer Fähigkeiten, wie zum Beispiel die Konzentration und ein kontrolliertes, ruhiges Zuhören, die im späteren Berufsalltag und Privatleben sehr wichtig sind. 	 Aber auch den Eltern eröffnet das Vorlesen neue Möglichkeiten, wenn sie die gemeinsame Zeit als festes Ritual in den Alltag integrieren und sie nicht nur als Schlüssel zum Wissen, zur Bildung und Kommunikation betrachten.
Vorliebe	 	 In der Fachsprache unterscheidet man jedoch trennscharf zwischen einer Vorliebe und einer Sucht. 	 Dass wir bestimmte Sachen besonders genießen, eine Sympathie empfinden oder mit Vorliebe etwas tun, ist nichts Außergewöhnliches. 	 Sowohl Vorliebe, als auch Sucht sind zwar gleichermaßen stark durch den Drang gekennzeichnet, etwas zu konsumieren oder auch ein bestimmtes Verhalten zu praktizieren, aber bei einer Vorliebe für einfache Genussmittel erleiden wir selten einen Kontrollverlust.
vorne	 	 Ebenfalls relativ vorne befindet sich die sogenannte Übergangszone mit sehr starken elektrischen Aktivitäten und einem übermäßig hohen Sauerstoffverbrauch, ähnlich wie im tierischen Gehirn.
vornehmen	 	 So ist in Westeuropa die Akzeptanz gegenüber Frauen, die Schönheitskorrekturen vornehmen lassen, relativ hoch, während Männer, die sich einem verschönernden Eingriff unterziehen, als feminin, nicht männlich genug, teilweise schwach oder selbstverliebt gelten.
Vorrichtung	 	 Von allen grünen Energien findet die Windkraft am schwersten Zuspruch, wohingegen man sich mit einer Vorrichtung zur Energiegewinnung aus Biomasse oder einer Solaranlage auf dem eigenen Dach relativ schnell anfreundet.
Vorschlägen	 	 Auch dafür fand man eine Lösung: Indem das kontextsensitive System den Sinn des Satzes analysiert, wählt es aus eingespeisten Vorschlägen die beabsichtigte Bedeutung.
Vorsicht	 	 Hierbei ist Vorsicht geboten: Ein zu langer Blickkontakt gleicht einem Anstarren, dies könnte als grenzüberschreitend oder gar als sexuelle Belästigung empfunden werden. 	 Auch hier ist Vorsicht geboten, denn eine unerlaubte Nutzung zieht immer einen Rechtsstreit nach sich, der in den meisten Fällen mit dem sofortigen Produktionsstopp und hohen Entschädigungen endet.
vorsichtig	 	 Grundsätzlich spielt es keine Rolle, welche Aktivitäten auf die Agenda kommen, allerdings sollte man bei schlechten Angewohnheiten aufpassen: Während gegen ein wöchentliches Biertreffen mit Freunden nichts einzuwenden wäre, sollte man beim Zigarettenkonsum vorsichtig sein.
Vorstellungen	 	 Die Proportionen werden sozusagen durch die Brille unserer kulturellen, durchaus sexistisch geprägten Vorstellungen wahrgenommen. 	 Das Christentum und später der Islam verankerten fest das Verhältnis der Kinder zu ihren Eltern im Gebot der Ehre, so dass seitdem zusätzlich die religiösen Vorstellungen und die praktischen Regeln des Alltags immer stärker die Maßstäbe für die Kindererziehung setzten. 	 Die Ergebnisse der Untersuchungen von Online-Dating-Portalen bestätigen eindeutig klassische Attraktivitätsmuster, die kulturelle Vorstellungen von Überlegenheit und Beschützertum wiederspiegeln, so Speck. 	 Ihr Verdienst ist es, dass die Sexualität heutzutage weitgehend außerhalb der moralisch-religiösen Vorstellungen sowie der institutionellen Grenzen betrachtet wird.
Vorstellungskraft	 	 Genau dieser Vorgang beflügelt unsere Vorstellungskraft und treibt uns an, weiter zu denken, die Geschichte nach einem beliebigen, oft irrationalen Muster zu spinnen oder uns zahlreiche Details auszumalen. 	 Für Kinder ist diese Kompetenz essentiell, nicht nur, weil sie die Vorstellungskraft entwickelt.
vorsätzlich	 	 Wird den erforderlichen Zahlungen vorsätzlich oder unwissentlich nicht nachgekommen, ist der Verdacht einer Steuerhinterziehung die logische Konsequenz.
Vorteil	 	 Der überwiegende Vorteil ist jedenfalls, dass man auf dem Hauptkanal ein digitales Archiv anlegen kann, das den beruflichen Werdegang transparent dokumentiert; Simple Hinweise in den begleitenden Medien sind dann völlig ausreichend.
Vorteile	 	 Ethisch sei das aber etwas ganz anderes, denn man versuche durchaus, sich durch betrügerisches Handeln oder Fehlangaben Vorteile zu verschaffen.
Vortragen	 	 “ Das Vorlesen hat in unserer Kultur eine lange Tradition, die im mündlichen Vortragen alter Sagen und Mythen ihren Ursprung hat.
Vorurteil	 	 Das elitäre Image der Hochbegabten geht auf ein Vorurteil zurück, dass sie sich für etwas Besseres halten. 	 Kommt dieses Vorurteil vielleicht von den Lehrkräften selbst? Dafür spräche zumindest, dass ihre Beurteilung, Hochbegabte seien bei ihrer ganzen Gescheitheit und Intelligenz sozial isoliert und verhaltensauffällig, einfach nicht stimme, so Prof.
Vorurteile	 	 Wetterfühligkeit ist trotz aller Vorurteile und Missverständnisse ein beliebtes Gesprächsthema, denn mit allgemein formulierten Aussagen kann jeder seinen Gesprächsbeitrag leisten und gleichzeitig von sich etwas preisgeben, ohne persönliche Details zu verraten.
vorzeitig	 	 Sie vertrauen auf das strenge Gesetz nicht und fürchten den Organmissbrauch, dass also das Leben eines Angehörigen, der sich im kritischen Zustand befindet, vorzeitig beendet wird, damit ihm die Organe entnommen und verpflanzt werden können.
vorüber	 	 Die richtige politische Strategie wäre laut Forscher, das öffentliche Leben und die Wirtschaftsaktivitäten für kurze Zeit stark einzuschränken, und die Einschränkungen wieder zu lockern, sobald die größte Gefahr, beispielsweise die Infektionsrate bei einer Epidemie, wieder vorüber ist.
Völker	 	 Besonders kritische Stimmen warnen davor, dass Traditionen verlorengehen, und Kinder sowie Jugendliche ihre nationale Identität verlieren, wodurch die Existenz ganzer Völker langfristig in Gefahr ist.
völlig	 	 Dem heutigen Publikum erscheinen die erzieherischen Vorschläge, die Hoffmann präsentiert, völlig inakzeptabel. 	 Und doch sind wir diejenigen, die Hochbegabte in diese quasi elitäre Ecke drängen und ihnen das Image aufzwingen, denn für sie selbst ist ihr Zustand, wie sie sich fühlen und handeln, völlig normal. 	 Innerhalb von zwei-drei Generationen entstand eine Reihe von Geräten und Maschinen, wie Lokomotiven, landwirtschaftliche Maschinen, Turbinen zur Stromerzeugung oder später auch Autos, die völlig neue Möglichkeiten eröffneten. 	 Zwischen Theorie und Praxis liegen also Welten, völlig unabhängig davon, ob es sich um eine Lebendspende, bei der der Spender weiter am Leben bleibt, oder um eine Todesspende, bei der einem bereits Verstorbenen Organe entnommen werden, handelt. 	 Wenn die Arbeitszeiten völlig selbstbestimmt werden können, fällt es Männern grundsätzlich schwer, Feierabend zu machen.
völliger	 	 Das mag die Lehrkraft als nervig und störend empfinden, aber deshalb einem Kind gleich eine krankhafte Hyperaktivität zu bescheinigen oder die soziale Kompetenz abzusprechen, ist völliger Unsinn.
Wachsamkeit	 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist.
wachsen	 	 Es bedeutet jedoch keineswegs, dass sie nicht existieren, denn die meisten von uns sind in ihnen aufgewachsen und so erzogen worden, folglich leben wir diese Strukturen weiter. 	 Neben den üblichen Protestaktionen, Bürgerinitiativen und Briefen an die Landesregierung greift man schon mal zur Trickkiste und benennt ein Stück Acker in ein Naturschutzgebiet um, wo seltene Pflanzen wachsen oder vom Aussterben bedrohte Tiere beheimatet sind.
Wachstum	 	 Gleichzeitig wies Trewavas auf ein allgemeines Problem der Botaniker hin: Pflanzenverhalten zu untersuchen, sei eine mühsame Angelegenheit, denn das sichtbarste Verhalten der Pflanzen sei das Wachstum und dieses zeige sich in den meisten Fällen sehr langsam. 	 Das Hormon Auxin, welches das Wachstum steuert, wird in der Übergangszone in Eiweißblasen transportiert, die immer wieder verwendet werden.
Wachstumsprozess	 	 Die Forscher kommen zu dem Schluss, dass der gesamte Wachstumsprozess der Wurzel gesteuert wird, indem die in der Wurzelhaube gesammelten Informationen in der Übergangszone verarbeitet werden.
Wachzustand	 	 Darauf folgt einige Minuten später die Ausschüttung von Cortisol, um dem Körper in kurzer Zeit möglichst viel Energie bereitzustellen und einen verlängerten Wachzustand herbeizuführen.
Wahl	 	 Auch das spätere, in der Antike entwickelte System der Sklaverei ermöglichte nur freien Menschen die Wahl eines Berufes, während die Sklaven ihnen zugewiesene Arbeiten zu verrichten hatten. 	 Diese beschränkte sich allerdings bis in die zweite Hälfte des letzten Jahrhunderts auf die Wahl eines Berufes.
Wahlmöglichkeit	 	 Sowohl die Arbeitnehmer als auch die Arbeitgeber müssen nämlich die Kontrolle über die eigene Wirtschaftsaktivität behalten, die auf einer Wahlmöglichkeit zwischen akzeptablen Alternativen beruht.
wahren	 	 Die breite Palette an Rollen, Charakteren und Handlungsmustern hilft ihnen, die Empathie für Mitmenschen zu entwickeln und ihre sozialen Fähigkeiten zu festigen, denn je häufiger und verschiedenartiger sie diese Rollen durchspielen, über eine desto höhere Sozialkompetenz verfügen sie im wahren Leben.
wahrgenommen	 	 Auch in unserer, beinahe globalen Kultur herrscht ein bestimmtes Ideal, das durch die Medien propagiert wird: Wohlproportioniert, gesund und fit muss man sein, um als schön wahrgenommen zu werden. 	 Dadurch werden die alten Rollenbilder nämlich weniger wahrgenommen und infolgedessen verharmlost.
Wahrgenommene	 	 Indem Kinder neue Bilder mit der Realität verbinden, lernen sie ihr Umfeld bewusst kennen, weil sie die Möglichkeit haben, das Wahrgenommene einzeln zu betrachten und es zu benennen.
Wahrheit	 	 Die Tatsache, dass der Geschlechtsakt nur um des Aktes willen durchaus Vergnügen bereiten kann, und zwar nicht nur dem Mann, sondern auch der Frau, durchbrach die religiösen und gesellschaftlichen Moralgrenzen der Zeit, indem sie bisherige Behauptungen relativierte und manche bis dahin verschwiegene Wahrheit zutage förderte.
wahrnehmbar	 	 Während die positiven Auswirkungen des Suchtverhaltens ausschließlich kurzfristig und subjektiv wahrnehmbar sind, haben Süchte generell weitreichende und meist dauerhafte negative Folgen, die sich in Krankheiten, wie Krebs, Magengeschwüre oder Herz-Kreislauf-Erkrankungen, und schließlich in einem körperlichen Verfall manifestieren. 	 Da die Faktoren von Umfeld zu Umfeld variieren und subjektiv wahrnehmbar sind, lassen sie sich nur schwer messen.
wahrnehmen	 	 Dabei geht es nicht um das umstrittene positive Denken, sondern um das neuronale Training der Gehirnzellen und Synapsen, die direkt auf Impulse reagieren, neue Erfahrungen zulassen und unsere Reaktionen verstärken, so dass wir die Lebensqualität bewusst wahrnehmen und fühlen können. 	 Denn auch durch elektrische Signale kann ein Organismus die Umgebung wahrnehmen und Entscheidungen treffen.
Wahrnehmung	 	 Pflanzen besäßen nämlich die Fähigkeit, die Umgebung wahrzunehmen, diese Wahrnehmung einzuordnen und eine Entscheidung über ein angemessenes Verhalten zu treffen. 	 Ihre Wahrnehmung der Umgebung ist viel besser ausgeprägt als bei Tieren, sie reagieren stärker als Tiere auf Licht und „wissen“ durch ihr Langzeitgedächtnis, wenn sie berührt oder vom Wind geschüttelt werden. 	 “, bringt diese Wahrnehmung treffend zum Ausdruck.
Walter	 	 Der von Walter Gropius, einem der Mitbegründer, vorgeschlagene Name Bauhaus geht auf mittelalterliche Bauhütten zurück, in denen Künstler und Handwerker Hand in Hand arbeiteten, denn „Es gibt keinen Wesensunterschied zwischen dem Künstler und dem Handwerker. 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat.
Wandel	 	 Der allgemeine Bewegungsmangel spiegelt sich in Schlaflosigkeit, Rückenschmerzen, Mattigkeit und zahlreichen weiteren Erkrankungen wieder, in all den Zivilisationskrankheiten also, die überwiegend durch den Wandel der letzten Jahrzehnte bedingt sind. 	 Sie nahm ihren Anfang in Großbritannien, wo jahrelanger Frieden, der Überseehandel mit den Kolonien und der Überschuss an Arbeitskräften in der Landwirtschaft den Wandel der Produktionsverhältnisse herbeiführten. 	 Der schnell voranschreitende Wandel der Produktionsformen revolutionierte die Arbeitswelt insofern, als neue soziale Schichten entstanden und das Verständnis von Besitz und Arbeit überdacht werden musste. 	 Der radikale Wandel bescherte den Menschen noch eines, nämlich den Mythos vom unendlichen Fortschritt. 	 Die fortschreitende Industrialisierung führte einen Wandel mit zahlreichen, für alle Körperfunktionen spürbaren Folgen herbei.
wandelt	 	 Signs gleicht die kommunizierten Gesten in Echtzeit mit der Wortdatenbank ab, die Anwendung wandelt den Textbefehl für den Assistenten in ein Audio um.
Wann	 	 Die Übersetzung der Gebärden in eine Wortvariante erschien einfach, denn aus der Frage „Wann habe ich meinen Arzttermin?“ blieb die Struktur „Arzt – Termin“ übrig, was als Befehl für die Suche völlig ausreicht.
war	 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten. 	 Während die Kunst für die Schaffung des Schönen zuständig war, so war die Industrie für die gleichbleibende Qualität, und das Handwerk für das Bequeme und Nützliche verantwortlich. 	 Der philosophische und künstlerische Ansatz des Bauhauses, alle Bereiche zu verbinden, indem man hochwertige, nützliche, bequeme und gleichzeitig schöne Produkte schafft, war ein für die damalige Zeit sehr innovativer Gedanke. 	 Der ökonomische Erfolg stand zwar nicht im Vordergrund, jedoch verstand man sich als Arbeiter, der sich durch eigene Leistung ein finanzielles Auskommen sichern muss. 	 Nach seiner Schließung durch die Nationalsozialisten 1933 stellte das Bauhaus zwar offiziell den Betrieb ein, aber die Ideen hörten keineswegs auf zu existieren.
waren	 	 Den Natur- und Materialstudien, den Analysen Alter Meister und dem Aktunterricht waren in jeder Unterrichtsstunde Bewegungs- und Atemübungen vorangestellt, damit sich Studierende entkrampfen und lockern, um im künstlerischen Prozess aus dem „Fließenden Richtung und Ordnung“ zu schaffen. 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb. 	 Allerdings waren die Ansätze stark mit dem politischen System verbunden, die Kinder wurden nämlich als künftige Bürger erzogen, die das bestehende System als Soldaten, Mütter, Bauern, Politiker usw. 	 Die Grenzen der Freiheit und des Erreichbaren waren durch das Geschlecht und die Standeszugehörigkeit fest definiert und meist undurchlässig. 	 Man kann nichts dagegen tun – das Kind ist selbst daran schuld! Hilfe, Erklärungen oder Verständnis sucht man dort vergeblich, Angst und Abschreckung waren das pädagogische Mittel des 19.
Waren	 	 Insgesamt findet die Globalisierung zweifelsohne viele Anhänger, die darauf hinweisen, dass ein freier Fluss von Waren und Wissen für eine schnellere Entwicklung weltweit sorgt. 	 Waren es noch vor 50 Jahren überwiegend US-amerikanische Serien, so sind es heutzutage Bollywood-Filme aus Indien und südamerikanische Telenovelas, die einen neuen Lifestyle verbreiten, indem sie in Europa und Nordamerika andere Werte und eine andere Einstellung zum Leben, zur Liebe und zum Konsum präsentieren.
Warenaustausch	 	 Der angestrebte Warenaustausch bedingte ein neues, friedliches Zusammentreffen, und fußte auf der ökonomischen Überzeugung, dass kriegerische Auseinandersetzungen den Wohlstand gefährden.
warnen	 	 Besonders kritische Stimmen warnen davor, dass Traditionen verlorengehen, und Kinder sowie Jugendliche ihre nationale Identität verlieren, wodurch die Existenz ganzer Völker langfristig in Gefahr ist. 	 Diese müssen nicht mehr separat getragen werden, sondern übermitteln sofort gewünschte Daten und warnen so vor Überhitzung oder vor negativen Umwelteinflüssen.
Warnsignal	 	 Durst ist bereits ein erstes Warnsignal des Körpers, dass akuter Mangel vorliegt.
Warnungen	 	 Trotz aller Ungenauigkeit sind die Bio-Wetter-Vorhersagen beliebt, und zwar nicht nur bei Allergikern, für die ausgegebene Warnungen oft über die alltäglichen Aktivitäten entscheiden, sondern bei breiten Bevölkerungsschichten.
warum	 	 Nur durch unser klischeehaftes Denken lässt sich erklären, warum das angeborene und evolutionär bedingte Streben eines Menschen nach einer Verbesserung je nach Geschlecht unterschiedlich bewertet wird. 	 Dies liefert die Erklärung, warum Menschen auf die gleichen Sprachsequenzen unterschiedlich reagieren. 	 In Anbetracht der Tatsache, dass Fußball im unteren Mittelfeld rangiert, stellt sich allerdings die Frage, warum ein Weltmeister im Fußball in Deutschland mit einem Jahresgehalt von 20 Millionen Euro rechnen kann, während der amtierende Weltmeister im Rudern nicht einmal ein Hundertstel davon bekommt. 	 Niemand weiß nämlich, warum ein Protagonist über sieben und nicht über vier Berge oder durch sieben dunkle Wälder gehen muss – er muss das einfach tun.
Wasser	 	 Lebensnotwendig ist also, regelmäßig den Verlust von Flüssigkeit auszugleichen, indem man dem Körper genügend Wasser zuführt. 	 Wenn man sich intensiv sportlich betätigt, verliert der Körper wesentlich mehr Wasser und darüber hinaus wichtige Mineralstoffe und Salze, die im Schweiß enthalten sind. 	 70% der Erdoberfläche mit Wasser bedeckt sind, liegt der Anteil des Süßwassers bei nur knapp 3%. 	 Die modernen Industrieanlagen benötigen Wasser vor allem für die Herstellung von Gütern, wobei die Textil- und Chemieindustrie die wasserintensivsten sind. 	 Darüber hinaus werden Maschinen und ganze Produktionsanlagen mit Wasser gekühlt.
Wasserbedarfs	 	 Die Abwanderung führt wiederum zu einer Verödung der gesamten Region und zur Erhöhung des Wasserbedarfs an einer anderen Stelle.
wasserintensivsten	 	 Die modernen Industrieanlagen benötigen Wasser vor allem für die Herstellung von Gütern, wobei die Textil- und Chemieindustrie die wasserintensivsten sind.
Wasserknappheit	 	 Seit Jahren verweisen die Vereinten Nationen auf die Wasserknappheit als Auslöser für zu erwartende politisch-wirtschaftliche Krisen. 	 Da sich der globale Wasserverbrauch auf der Erde in den letzten 100 Jahren verzehnfacht hat, stellt die Wasserknappheit für die Welt eine der größten Herausforderungen der nächsten Jahrzehnte dar. 	 Die natürliche Wasserknappheit ist in vielen Regionen auf ein niedriges Vorkommen zurückzuführen. 	 Dieser Eingriff in die Natur ist von der ökonomischen Wasserknappheit schwer zu trennen, weil das Missmanagement, die fehlende Infrastruktur oder kurzsichtige Großprojekte dazu beitragen, dass bestimmte Regionen und Bevölkerungsgruppen nicht ausreichend mit Wasser versorgt werden. 	 Während früher politische Machtkämpfe das Problem der Wasserknappheit überschattet haben, wird jetzt offen darüber diskutiert.
Wasserkonsum	 	 Dies lässt sich jedoch größtenteils durch die Bevölkerungsexplosion und nicht durch einen erhöhten Wasserkonsum pro Person erklären.
Wasserkonzerne	 	 In zahlreichen Ländern wird eine staatliche Regulierung der Wasserressourcen und Wasserpolitik aus Angst vor Spekulationen seitens großer Wasserkonzerne gefordert.
Wasserkreislauf	 	 Extrem groß ist der Schaden, wenn ungefilterte oder nur organisch und nicht chemisch gereinigte Abwässer aus Industrieanlagen in die Flüsse oder in stehende Gewässer eingeleitet werden, denn durch den Wasserkreislauf werden die Partikeln in alle Lebensräume weitergetragen und durch alle Lebewesen aufgenommen.
Wasserkrise	 	 Die globale Wasserkrise betrifft direkt oder indirekt knapp 900 Millionen Menschen auf der ganzen Welt und tritt auf unterschiedliche Art und Weise in Erscheinung.
Wasserlauf	 	 Denn durch den Bau von Staudämmen und Kraftwerken oder die Umleitung von Flüssen wird in den natürlichen Wasserlauf eingegriffen, so dass zahlreiche Gebiete allmählich austrocknen und die Umwelt nachhaltig zerstört wird.
Wasserleitungen	 	 Oft versickert wertvolles Wasser in der Erde, weil die Wasserleitungen veraltet oder funktionsunfähig sind.
Wassermangel	 	 Neben den Gegenden, in denen aufgrund der geographischen Bedingungen oder klimatischen Verhältnisse ohnehin Wassermangel herrscht, wie Wüsten oder hohe Berge, gibt es Landstriche mit einem menschengemachten Wasserproblem.
Wasserpolitik	 	 In zahlreichen Ländern wird eine staatliche Regulierung der Wasserressourcen und Wasserpolitik aus Angst vor Spekulationen seitens großer Wasserkonzerne gefordert.
Wasserqualität	 	 Den Zusammenhang zwischen der Luft- und vor allem Wasserqualität und der Gesundheit erkannten Mediziner recht früh, jedoch erst mit der zunehmenden Industrialisierung wurde das Problem global und betrifft seitdem die gesamte Menschheit.
Wasserquellen	 	 So sind Menschen gezwungen, weite Wege zu Wasserquellen zurückzulegen oder ihr angestammtes Gebiet dauerhaft zu verlassen.
Wasserreservoirs	 	 Auch das mit Öl und Feinstaub verschmutzte Ablaufwasser von Straßen wird in manchen Regionen direkt in die natürlichen Wasserreservoirs geleitet. 	 Besorgnis erregend ist ebenfalls die Tatsache, dass die Wasserreservoirs in den tiefen Schichten der Erde auf natürlichem Wege nicht schnell genug aufgefüllt werden können, wenn zu viel Grundwasser genutzt wird.
Wasserressourcen	 	 In zahlreichen Ländern wird eine staatliche Regulierung der Wasserressourcen und Wasserpolitik aus Angst vor Spekulationen seitens großer Wasserkonzerne gefordert.
Wasserverbrauch	 	 Da sich der globale Wasserverbrauch auf der Erde in den letzten 100 Jahren verzehnfacht hat, stellt die Wasserknappheit für die Welt eine der größten Herausforderungen der nächsten Jahrzehnte dar. 	 Es ist ein vergleichsweise niedriger Anteil, obwohl sich der Wasserverbrauch auch in diesem Bereich seit dem zweiten Weltkrieg versechsfacht hat.
Wasserverschmutzung	 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie Temperatur und der atmosphärische Druck zusammenhängt. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie mit der Temperatur und der dem atmosphärischen Druck zusammenhängt.
Web	 	 Aber wie soll man das eigene Karriere-Profil gestalten, um den Charakter herauszustellen und dadurch Interesse zu wecken? Das Web ist voller Tipps, wie man sich in den Karrierenetzwerken präsentieren soll: Gruppen folgen, passende Links setzen, den Profil-Slogan für die Suchmaschinen optimieren und noch diverse andere.
Weberei	 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb.
Wechsel	 	 Weil Multitasker durch einen häufigen Wechsel von Aufgaben gefühlt mehr Zeit für die Kommunikation zur Verfügung haben, entsteht bei ihnen der Eindruck, besonders erfolgreich zu kommunizieren. 	 Ein Übergang zwischen den Gruppen, also ein Wechsel im Sinne einer freien Berufswahl, war auf dieser Entwicklungsstufe nicht vorgesehen. 	 Das alles ist Chemie, sagen die Wissenschaftler, denn unser Körper besteht nun mal aus chemischen Elementen, die auf Temperatur, Druck, Feuchtigkeit und insbesondere auf jeden Wechsel reagieren.
wechseln	 	 Auf ihre Routinen angesprochen, reagieren die meisten Menschen mit einem verhaltenen Lächeln oder wechseln das Thema.
Wechselwirkung	 	 Es gibt unzählige Faktoren, die in ständiger Wechselwirkung miteinander stehen und sich erst zusammen mit der persönlichen körperlichen Veranlagung und dem Mangel an Gegenmaßnahmen in Erkrankungen manifestieren können.
wecken	 	 Durch Billigflüge und Pauschalangebote sind Reisen zu touristischen Zwecken für viele Menschen erschwinglich und fast jederzeit verfügbar geworden.
weder	 	 Bauhaus strebte weder einen sozialen Umsturz, noch eine Veränderung der bestehenden Verhältnisse an, so die Kritik. 	 Obwohl sie über bessere kognitive Fähigkeiten verfügen, sind ihre biologischen Anlagen weder besser noch schlechter und auf der emotionalen Ebene sind sie mit anderen Gleichaltrigen vergleichbar. 	 Eine zu große Anzahl an Mitentscheidern bremst diesen Prozess und erstickt im Keim die besten Ideen, so dass nach zähem Ringen aus einer Innovation nur ein weichgespültes Standardprodukt herauskommt, das weder konkurrenzfähig, noch besonders attraktiv ist. 	 Ehe man sich versieht, geraten die Verhaltensmuster außer Kontrolle und lassen sich weder überdenken, noch steuern.
Weder	 	 Weder für die körperliche, noch für die psychische Gewalt gibt es heutzutage einen Platz, an deren Stelle sind richtungsweisend Verständnis, Hilfsbereitschaft, Erklärung und Kommunikation in einer verständlichen Sprache getreten.
Weg	 	 So schlugen die Meister, wie Dozierende am Bauhaus genannt wurden, einen anderen Weg ein, indem sie gezielt nach Kooperationen mit der Wirtschaft und Industrie suchten, um die Produkte möglichst schnell in Serie zu bringen oder Bauaufträge zu erhalten. 	 Im Laufe der Zeit mussten sinnlose Zwänge und die Übermacht der Pädagogen zugunsten der Unabhängigkeit des Kindes allmählich weichen, damit der Weg zu einem eigenständigen, verantwortungsvollen und kreativen Leben frei war. 	 Der Weg dahin war allerdings steinig und lang, und das Ergebnis ist nicht unumstritten. 	 Indem besorgte Anwohner über die neuesten technischen Standards genauestens informiert werden, lassen sich viele Unsicherheiten aus dem Weg räumen.
Wege	 	 Während unter Eltern im Allgemeinen Konsens über die zu vermittelnden Werte und Verhaltensweisen herrscht, sind die Wege dahin durchaus verschieden, weil sich die praktische Umsetzung der Ziele des Öfteren als schwierig erweist. 	 Die traditionellen Wege zu einem neuen Job haben zwar nicht ausgedient, sind aber seit einigen Jahren auf dem absteigenden Ast. 	 So sind Menschen gezwungen, weite Wege zu Wasserquellen zurückzulegen oder ihr angestammtes Gebiet dauerhaft zu verlassen. 	 Besorgnis erregend ist ebenfalls die Tatsache, dass die Wasserreservoirs in den tiefen Schichten der Erde auf natürlichem Wege nicht schnell genug aufgefüllt werden können, wenn zu viel Grundwasser genutzt wird. 	 Dazu gehören sowohl die Standortanalyse, genauso wie die Messung der Windverhältnisse und der Bodenbeschaffenheit, als auch die Analyse der Wege und Zufahrtsstraßen.
wegen	 	 Die Erklärung, Frauen würden weniger verdienen, deswegen blieben sie zu Hause, sei nicht ausreichend, so Maiwald. 	 Investoren springen wegen Vertrauensbruchs ab, Fördergelder werden eingestellt oder sogar zurückgefordert und das Image ist dauerhaft geschädigt.
Wegen	 	 Wegen der Vielfalt der Möglichkeiten existiert kein Erfolgsrezept für die Beitragslänge oder Themen, zumal das Interesse branchenbedingt und subjektiv ist, mit der Zeit entwickelt man jedoch ein Gefühl dafür, was gut ankommt.
weggelassen	 	 Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder.
wegweisend	 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten.
wegzudenken	 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind.
wehrlose	 	 Auch sind die Horrorgeschichten aus Billigmedien, es gebe in manchen Ländern eine Organmafia, die wehrlose Touristen zwecks Organhandels auf dem Schwarzmarkt entführt, nicht wirklich ernst zu nehmen.
weibliche	 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb. 	 Selbstverständlich gehören weibliche wie männliche Schönheitsideale zur Kultur, das vermag niemand in Frage zu stellen, und dass sie von Epoche zu Epoche variieren, dürfte ebenfalls hinlänglich bekannt sein.
weiblichen	 	 Der Kinsey-Report von 1948 und vor allem sein Werk „Das sexuelle Verhalten der Frau“ („Sexual Behavior in the Human Female“) legten den Grundstein für die Erforschung der weiblichen Sexualität und das Verständnis von der Körperlichkeit.
Weiblichkeit	 	 Gegen die Weiblichkeit und Männlichkeit nützen also keine ökonomischen oder rationalen Argumente, so die Schlussfolgerung.
weiche	 	 Alkohol, Kaffee, Zigaretten oder auch weiche Drogen schädigen den Körper, wenn sie in zu großen Mengen konsumiert werden, da sind sich die Wissenschaftler und die breite Öffentlichkeit absolut einig.
weichgespültes	 	 Eine zu große Anzahl an Mitentscheidern bremst diesen Prozess und erstickt im Keim die besten Ideen, so dass nach zähem Ringen aus einer Innovation nur ein weichgespültes Standardprodukt herauskommt, das weder konkurrenzfähig, noch besonders attraktiv ist.
Weideflächen	 	 Außerdem müssen weltweit große Weideflächen für die Viehzucht zusätzlich bewässert werden.
weil	 	 Wenn sich der Organismus permanent in einem ruhigen Zustand befinden würde, wüsste er mit der Zeit nicht mehr, wie er mit Gefahren umzugehen hat, weil er die Grenzen seiner Belastbarkeit schlichtweg verlernen würde. 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat. 	 Zum anderen lässt sich ein Zusammenhang zwischen Anfälligkeit und Erfahrung herstellen: Je häufiger wir die Gefahren erfolgreich bewältigt haben, desto entspannter reagieren wir auf Stress, weil unser Körper eine immer geringere Dosis an Stresshormonen ausschüttet. 	 Ein breites Kreuz wird bei Männern positiv, bei Frauen dagegen negativ empfunden, weil es mit Macht und Stärke assoziiert wird, die wir von Männern erwarten, bei Frauen dagegen nach wie vor scheuen. 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist.
Weil	 	 Weil Schönheit mit einer starken sexuellen Anziehungskraft assoziiert wird, gelten schöne Menschen als sehr begehrenswert. 	 Weil dank der Globalisierung der Austausch zwischen den einzelnen Staaten, Unternehmen und auch Privatpersonen intensiviert wird, muss die Rolle der Beziehungen nicht nur in der Wirtschaft, sondern auch in der Politik, Kultur, Sprache, Technik und Wissenschaft neu definiert werden. 	 Weil Ironie selten isoliert auftritt und ein wissenschaftlicher Test eine natürliche Situation nur simulieren kann, wurden ihnen ganze Kurzgeschichten mit ironischen Elementen präsentiert. 	 Weil sich die Forscher darüber nicht einig sind, steht die Pflanzenneurologie nach wie vor ziemlich am Anfang, zumal selbst der Begriff „Pflanzenneurologie“ größtenteils abgelehnt wird, weil Pflanzen keine Neuronen besitzen. 	 Weil Multitasker durch einen häufigen Wechsel von Aufgaben gefühlt mehr Zeit für die Kommunikation zur Verfügung haben, entsteht bei ihnen der Eindruck, besonders erfolgreich zu kommunizieren.
Weimarer	 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten. 	 Diese Herabstufung eines Schaffenden vom Rang eines Künstlers, der bis dahin in der Gunst der Mäzene lebte, zum Status eines Arbeiters, der seinen Unterhalt selbst verdient, entsprach voll und ganz dem proletarischen Gedanken der Weimarer Republik.
Wein	 	 Aber wer ab und zu ein Glas Wein trinkt oder einen Joint raucht, ist nicht gleich Alkoholiker oder Drogenabhängiger, solange er seinen Konsum im Griff hat und ihn nicht als Ersatzhandlung betreibt.
Weise	 	 Dass Genussgifte auf gewisse Weise Vergnügen bereiten, steht außer Frage, denn dafür werden sie ja gemacht. 	 Auf diese Art und Weise wird mindestens der Schein einer sinnvollen und rentablen Aktivität gewahrt. 	 Die globale Wasserkrise betrifft direkt oder indirekt knapp 900 Millionen Menschen auf der ganzen Welt und tritt auf unterschiedliche Art und Weise in Erscheinung.
weisen	 	 Während unter Eltern im Allgemeinen Konsens über die zu vermittelnden Werte und Verhaltensweisen herrscht, sind die Wege dahin durchaus verschieden, weil sich die praktische Umsetzung der Ziele des Öfteren als schwierig erweist. 	 Mittlerweile herrscht auch darüber Einigkeit, dass zur richtigen kindlichen Entwicklung Grenzen gehören, die einem Kind in seiner Entfaltung Orientierung und Halt geben und so die richtigen Verhaltensweisen aufzeigen, damit es die Spielregeln des menschlichen Zusammenlebens begreift und erlernt. 	 Allerdings gibt es auch Nachteile, die nicht von der Hand zu weisen sind. 	 Seit Jahren verweisen die Vereinten Nationen auf die Wasserknappheit als Auslöser für zu erwartende politisch-wirtschaftliche Krisen.
Weisheit	 	 Die Wetterfühligkeit, die Beobachtung der Natur und jahrelange Erfahrungen sorgten für eine recht hohe Trefferquote, was den Alten einen Nimbus der Weisheit und Klugheit verlieh.
weist	 	 Eine weitere Studie beweist zudem, dass die finanzielle Überlegenheit der Frau in einer Beziehung keineswegs bedeutet, dass sie arbeiten geht und der Mann Hausmann wird. 	 Solche Zeit- und Energieverschwendung hat man beim Monotasking nicht, daher erweist sich diese Arbeitsweise im direkten Vergleich als schneller, effizienter, weniger fehlerbehaftet und energiesparend, obwohl sie auf den ersten Blick wenig abwechslungsreich zu sein scheint. 	 Allerdings weist das Wort „ständig“ lediglich auf die Frequenz, nicht jedoch auf die Qualität der Aussagen hin, und „Austausch“ sagt über die Ziele nichts aus. 	 So gesehen, ähnelt ihre Grundstruktur weitgehend der des Chinesischen und weist große Unterschiede zur deutschen Standardgrammatik auf. 	 Als besonders erfolgreich erweist sich die Rehabilitation durch Sport bei Störungen des Bewegungsapparates sowie bei Rückenschmerzen und Verspannungen.
weit	 	 Tatsache ist, dass die Brustvergrößerungen bei Frauen weltweit ziemlich oben auf der Liste der Operationen stehen, die Penisvergrößerungen bei Männern dagegen fast Schlusslicht in der Statistik bilden. 	 In diesem Punkt sind wir zivilisatorisch nicht sehr weit gekommen. 	 Seitdem ist die Gleichstellung der beiden Geschlechter in der Arbeitswelt weit fortgeschritten, und eine egalitäre Aufteilung der Haus- und Familienarbeit das Prinzip, nach dem sich die meisten richten wollen. 	 Infolge der so entstandenen Verflechtungen sind heutzutage die meisten Länder weltweit auf den internationalen Handel angewiesen. 	 Insgesamt findet die Globalisierung zweifelsohne viele Anhänger, die darauf hinweisen, dass ein freier Fluss von Waren und Wissen für eine schnellere Entwicklung weltweit sorgt.
Weit	 	 Weit schwieriger fällt die Unterscheidung bei praktiziertem Verhalten, also bei einer stoffunabhängigen Sucht, denn im Gegensatz zu messbaren Nachweiswerten im Blut und Urin sind hierbei die Erfahrungswerte der Gemeinschaft und das Normative entscheidend.
weite	 	 Das zweite resultiert aus den sich verändernden Arbeitsverhältnissen und ist dem feministischen Kampf um die Gleichberechtigung zu verdanken. 	 Handelsbeziehungen über weite Strecken gab es in der Menschheitsgeschichte bereits sehr früh, daher ist die Feststellung, die Globalisierung sei ein modernes Phänomen, nicht zutreffend. 	 Jedoch ein Bereich prägt die weltweite Popkultur besonders stark – die Fernsehunterhaltung, die seit vielen Jahrzehnten die Liste der wichtigsten Massenmedien anführt und sich bis heute vor dem Internet erfolgreich behauptet. 	 Die zweite Hälfte des 18. 	 Diese beschränkte sich allerdings bis in die zweite Hälfte des letzten Jahrhunderts auf die Wahl eines Berufes.
weiten	 	 Indem Adrenalin ausgeschüttet wird, schaltet der Organismus auf Alarmbereitschaft: der Blutzucker steigt, die Augen fokussieren, die Muskeln sind angespannt und die Atemwege weiten sich, um den Körper mit zusätzlichem Sauerstoff zu versorgen. 	 Moderne TV-Produktionen bedienen längst nicht mehr einen regionalen, sondern den weltweiten Markt. 	 In letzter Konsequenz war die industrielle Revolution die Geburtsstunde des Kapitalismus in dessen reinster Form, und es brauchte noch viele Jahrzehnte, bis man in Europa nach dem zweiten Weltkrieg mit den alten Strukturen brach und sich für die soziale Markwirtschaft entschied, eine Form, die weitgehend versucht, die Interessen der Arbeitnehmer durch staatliche Regelungen zu stärken. 	 Die sexuelle Revolution ist mit ziemlicher Sicherheit eines der wichtigsten Kulturphänomene der zweiten Hälfte des zwanzigsten Jahrhunderts. 	 Diese Erkenntnis rief die Vertreter der traditionellen Moral an den Start  und äußerte sich in weltweiten Protesten.
weiter	 	 An beide Frauentypen werden andere Anforderungen gestellt, und damit die Fremde den Erwartungen überhaupt nachkommen kann, müssen die Grenzen ihrer persönlichen Freiheit viel weiter als für Angehörige des eigenen Kulturkreises gesteckt sein. 	 Zwischen Theorie und Praxis liegen also Welten, völlig unabhängig davon, ob es sich um eine Lebendspende, bei der der Spender weiter am Leben bleibt, oder um eine Todesspende, bei der einem bereits Verstorbenen Organe entnommen werden, handelt. 	 Dank der modernen Intensivmedizin und der Medikamente sind die Ärzte zwar in der Lage, die Atem-, Herz-, Lungen- und Kreislauffunktion künstlich weiter aufrechtzuerhalten, trotzdem ist das Gehirn, das keine Gehirnstromaktivität mehr zeigt, gestorben. 	 Genau dieser Vorgang beflügelt unsere Vorstellungskraft und treibt uns an, weiter zu denken, die Geschichte nach einem beliebigen, oft irrationalen Muster zu spinnen oder uns zahlreiche Details auszumalen. 	 Während in der ersten Situation die Wirtschaft mit leichten Einschränkungen weiter läuft, verbreitet sich die Krankheit weiter und fordert insgesamt höhere Opferzahlen bei einem geringeren finanziellen Verlust.
weitere	 	 Eine weitere Studie beweist zudem, dass die finanzielle Überlegenheit der Frau in einer Beziehung keineswegs bedeutet, dass sie arbeiten geht und der Mann Hausmann wird. 	 Der Innovationsgeist in der Technik sowie dessen Ausrichtung auf einen direkten wirtschaftlichen Nutzen waren eine weitere günstige Bedingung. 	 Eine weitere Folge dieser Entwicklung war, dass zahlreiche Handwerker nicht mehr konkurrenzfähig waren. 	 Dennoch dauerte es noch weitere 10 Jahre, bis sich die Biologie ernsthaft die Frage stellte, ob Pflanzen tatsächlich über Intelligenz verfügen. 	 Das Alter und das Geschlecht sind grundsätzlich unerheblich, weitere Faktoren, wie die Körpergröße oder Hautfarbe spielen eine untergeordnete Rolle und sind nur in Ausnahmefällen entscheidend.
Weitere	 	 Weitere Forschungsarbeiten, die dies deutlich belegten, lösten eine öffentliche Diskussion über die Sexualität aus, die auch in anderen Konstellationen und Praktiken als im heterosexuellen Coitus ausgelebt wird.
weiteren	 	 Bis heute stehen die reformpädagogischen Konzepte von Johannes Itten, einem weiteren Mitbegründer, der sie als „subjektive Erlebnisfähigkeit und objektives Erkennen“ beschrieb, im Ausbildungsprogramm aller Kunst- und Gestaltungshochschulen auf der ganzen Welt und wirken dort programmatisch fort. 	 Der allgemeine Bewegungsmangel spiegelt sich in Schlaflosigkeit, Rückenschmerzen, Mattigkeit und zahlreichen weiteren Erkrankungen wieder, in all den Zivilisationskrankheiten also, die überwiegend durch den Wandel der letzten Jahrzehnte bedingt sind. 	 Aber was ist eigentlich die richtige Ernährung, die jede Liste anführt? Und was ist mit den weiteren Aspekten?. 	 Auch in der Kommunikation mit anderen nutzen wir Formulierungen, die zwar klar und deutlich sind, jedoch einen weiteren Sinn haben. 	 Aber wie erreicht man diese Balance zwischen Wollen und Müssen? Nun, fürs Erste reicht mit Sicherheit ein freundlicher Blick, denn ein offenes Gesicht signalisiert die Bereitschaft zu weiteren Schritten und wird als Einladung empfunden.
weiterer	 	 Ein weiterer Punkt ist, Routinen trotz all ihrer Attraktivität mit einem realistischen Auge zu betrachten und sie mit Bedacht in den Alltag zu integrieren. 	 Ein weiterer Unterschied bestand in zeitlichen Änderungen am Arbeitsplatz. 	 Darauf folgte ein weiterer Prototyp, in den zusätzlich der gesamte Oberkörper der Person miteinbezogen wurde. 	 Kinder entwickeln beim Vorlesen außerdem eine Menge weiterer Fähigkeiten, wie zum Beispiel die Konzentration und ein kontrolliertes, ruhiges Zuhören, die im späteren Berufsalltag und Privatleben sehr wichtig sind.
weiteres	 	 Ein weiteres Vorurteil, Hochbegabte seien sozial schwierig, weil sie nicht angepasst sind, ist wissenschaftlich ebenfalls widerlegt. 	 Für diese Schicht war die Einstellung in einer Fabrik die einzige Überlebenschance, so dass ein weiteres Phänomen zu beobachten war, und zwar die Landflucht.
weiterführen	 	 Die Kunst des Smalltalks beruht auf zwei grundsätzlichen Prinzipien: Worüber wird gesprochen und wie wird über etwas gesprochen? Ein aktuelles, unverfängliches Thema, wie das Wetter ist ein guter Standard, weil das Gegenüber in den meisten Fällen den Gedanken aufgreifen und weiterführen kann.
weitergeleitet	 	 Somit ist die Wetterfühligkeit eine unmittelbare Reaktion auf die eingehenden Reize, denen wir ausgesetzt sind und die vom vegetativen Nervensystem registriert und umgehend an das Gehirn weitergeleitet werden.
weitergetragen	 	 Extrem groß ist der Schaden, wenn ungefilterte oder nur organisch und nicht chemisch gereinigte Abwässer aus Industrieanlagen in die Flüsse oder in stehende Gewässer eingeleitet werden, denn durch den Wasserkreislauf werden die Partikeln in alle Lebensräume weitergetragen und durch alle Lebewesen aufgenommen.
weiterhin	 	 Unterschwellig regieren in den Köpfen weiterhin geschlechtsspezifische Klischees, die zur Ungleichheit führen, denn das Problem wurde nicht gelöst, sondern lediglich verdrängt.
weitertragen	 	 weitertragen sollten.
weitesten	 	 dem Kerngeschäft beschäftigen, jedoch im weitesten Sinne etwas mit dem Umfeld zu tun haben. 	 Im weitesten Sinne setzten also alle früheren Reisen die Arbeit als Mittel zum Zweck voraus.
weitgehend	 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 In letzter Konsequenz war die industrielle Revolution die Geburtsstunde des Kapitalismus in dessen reinster Form, und es brauchte noch viele Jahrzehnte, bis man in Europa nach dem zweiten Weltkrieg mit den alten Strukturen brach und sich für die soziale Markwirtschaft entschied, eine Form, die weitgehend versucht, die Interessen der Arbeitnehmer durch staatliche Regelungen zu stärken. 	 Ihr Verdienst ist es, dass die Sexualität heutzutage weitgehend außerhalb der moralisch-religiösen Vorstellungen sowie der institutionellen Grenzen betrachtet wird.
weitreichende	 	 Die soziale Folge der industriellen Revolution war also eine weitreichende Neuordnung der Gesellschaftsstrukturen. 	 Während die positiven Auswirkungen des Suchtverhaltens ausschließlich kurzfristig und subjektiv wahrnehmbar sind, haben Süchte generell weitreichende und meist dauerhafte negative Folgen, die sich in Krankheiten, wie Krebs, Magengeschwüre oder Herz-Kreislauf-Erkrankungen, und schließlich in einem körperlichen Verfall manifestieren.
weiß	 	 Fest steht jedoch, dass eine ausgewogene Kost aus saisonalen Nahrungsmitteln mit einem ungefähr gleichen Anteil an Kohlenhydraten, Fett und Eiweiß mit genügend Mineralien und Vitaminen am gesündesten ist. 	 2,5 Liter Wasser, wovon das meiste in Form von Urin und Schweiß ausgeschieden wird. 	 Wenn man sich intensiv sportlich betätigt, verliert der Körper wesentlich mehr Wasser und darüber hinaus wichtige Mineralstoffe und Salze, die im Schweiß enthalten sind. 	 Offene Kritik an den Umständen ist also unpassend, die andere Person kennt Sie schließlich nicht und weiß mit Ihrer Art oder der leisen Ironie gar nichts anzufangen. 	 Niemand weiß nämlich, warum ein Protagonist über sieben und nicht über vier Berge oder durch sieben dunkle Wälder gehen muss – er muss das einfach tun.
welche	 	 Doch welche Alternative zu den veralteten Mustern haben wir als Gesellschaft gefunden?. 	 Bei den  Probanden wurden die Hirnströme gemessen, indem mit Hilfe eines Magnetresonanztomographen, kurz MRT, visualisiert wurde, welche Regionen aktiviert werden, wenn die Testpersonen eine Handlung vollziehen. 	 Grundsätzlich spielt es keine Rolle, welche Aktivitäten auf die Agenda kommen, allerdings sollte man bei schlechten Angewohnheiten aufpassen: Während gegen ein wöchentliches Biertreffen mit Freunden nichts einzuwenden wäre, sollte man beim Zigarettenkonsum vorsichtig sein. 	 Es stellt sich folglich die Frage, in welche Portale man Zeit und Aufwand investieren soll, denn obwohl fast alle Plattformen die gleichen Möglichkeiten bieten, variiert die Wahrscheinlichkeit, gefunden zu werden, von Portal zu Portal. 	 Hinzu kommen bestimmte Community-Vorlieben, von denen auch die Suchenden nicht ausgenommen sind, zumal auch die Personaler wissen, welche Berufe sich auf welchen Kanälen am liebsten präsentieren.
Welche	 	 Aber wie lässt sich erklären, dass Ironie von manchen Gesprächspartnern verstanden wird, von anderen dagegen nicht? Welche Mechanismen braucht es im Gehirn, um Ironie zu verstehen?. 	 Welche Maßnahmen zu ergreifen sind und inwieweit die Bürgerrechte eingeschränkt werden dürfen, ist eine ethische und juristische Entscheidung.
welchen	 	 Jedoch zeigen solche Meldungen, wie sensibel die Öffentlichkeit auf das Thema reagiert und welchen Einfluss ähnliche Sensationsmeldungen auf eine rationale Entscheidung haben. 	 Hinzu kommen bestimmte Community-Vorlieben, von denen auch die Suchenden nicht ausgenommen sind, zumal auch die Personaler wissen, welche Berufe sich auf welchen Kanälen am liebsten präsentieren.
welcher	 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat. 	 Indem deutlich gemacht wird, an welcher Stelle die Windräder errichtet werden, spaltet sich die Bevölkerung in einzelne Einwohner.
welches	 	 Das Hormon Auxin, welches das Wachstum steuert, wird in der Übergangszone in Eiweißblasen transportiert, die immer wieder verwendet werden.
Welches	 	 Welches ist also das optimale Karriereprofil? Zunächst einmal bedarf es schon ein bisschen mehr als ein paar Schönheitsreparaturen, um aus der Masse herauszustechen und die Aufmerksamkeit des potenziellen Arbeitgebers auf sich zu lenken.
Wellen	 	 Es wird vermutet, dass sie durch elektromagnetische Wellen ausgelöst wird, die durch Veränderungen des atmosphärischen Drucks ständigen Schwankungen unterliegen.
Welt	 	 Bis heute stehen die reformpädagogischen Konzepte von Johannes Itten, einem weiteren Mitbegründer, der sie als „subjektive Erlebnisfähigkeit und objektives Erkennen“ beschrieb, im Ausbildungsprogramm aller Kunst- und Gestaltungshochschulen auf der ganzen Welt und wirken dort programmatisch fort. 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein. 	 Auch hier sind die Immissionen aus Industrieanlagen und Verkehr die größten Verursacher, aber auch die illegale Ausbringung von Klärschlamm, Pflanzenschutzmitteln oder Müll sind in manchen Regionen der Welt ein ernstzunehmendes Problem. 	 Das Kind lernt auf diese Art und Weise, Informationen über die Welt zu hinterfragen, neugierig und wissbegierig zu sein, und vor allem das Unverständliche manchmal als gegeben hinzunehmen. 	 So lassen sich die ökonomischen Folgen der Spanischen Grippe, einer Pandemie, die die Welt zwischen 1918 und 1920 befallen hat, aufgrund der Kriegsschäden aus dem ersten Weltkrieg (1914-1918) nur schwer ermitteln, weil beide Krisen nahtlos ineinander übergingen, zumal die Daten darüber sehr lückenhaft sind.
Weltanschauungen	 	 Neben den Produkten wurden durch die antiken und mittelalterlichen Händler Wissen, Kultur, Ideale und Weltanschauungen transportiert.
Weltbild	 	 Allerdings stellte der Gedanke, dass auch eine Frau einen Orgasmus erlebt und dass auch sie mehrere sexuelle Kontakte vor der Ehe haben kann, das verhältnismäßig prüde Weltbild des europäisch-amerikanischen Mannes auf den Kopf.
Weltkarte	 	 Ein flüchtiger Blick auf die Weltkarte reicht nicht aus, um die Lage einzuschätzen, denn obwohl ca.
Weltkrieg	 	 In letzter Konsequenz war die industrielle Revolution die Geburtsstunde des Kapitalismus in dessen reinster Form, und es brauchte noch viele Jahrzehnte, bis man in Europa nach dem zweiten Weltkrieg mit den alten Strukturen brach und sich für die soziale Markwirtschaft entschied, eine Form, die weitgehend versucht, die Interessen der Arbeitnehmer durch staatliche Regelungen zu stärken. 	 Während die DDR-Gesellschaft von Anfang an die Gleichberechtigung der beiden Geschlechter proklamierte und lebte, etablierten sich in der Bundesrepublik nach dem zweiten Weltkrieg sehr traditionelle Rollenbilder. 	 So lassen sich die ökonomischen Folgen der Spanischen Grippe, einer Pandemie, die die Welt zwischen 1918 und 1920 befallen hat, aufgrund der Kriegsschäden aus dem ersten Weltkrieg (1914-1918) nur schwer ermitteln, weil beide Krisen nahtlos ineinander übergingen, zumal die Daten darüber sehr lückenhaft sind. 	 Es ist ein vergleichsweise niedriger Anteil, obwohl sich der Wasserverbrauch auch in diesem Bereich seit dem zweiten Weltkrieg versechsfacht hat.
Weltmeister	 	 In Anbetracht der Tatsache, dass Fußball im unteren Mittelfeld rangiert, stellt sich allerdings die Frage, warum ein Weltmeister im Fußball in Deutschland mit einem Jahresgehalt von 20 Millionen Euro rechnen kann, während der amtierende Weltmeister im Rudern nicht einmal ein Hundertstel davon bekommt.
weltweit	 	 Tatsache ist, dass die Brustvergrößerungen bei Frauen weltweit ziemlich oben auf der Liste der Operationen stehen, die Penisvergrößerungen bei Männern dagegen fast Schlusslicht in der Statistik bilden. 	 Infolge der so entstandenen Verflechtungen sind heutzutage die meisten Länder weltweit auf den internationalen Handel angewiesen. 	 Insgesamt findet die Globalisierung zweifelsohne viele Anhänger, die darauf hinweisen, dass ein freier Fluss von Waren und Wissen für eine schnellere Entwicklung weltweit sorgt. 	 Für die Agentur ist der Markt aus finanziellen Gründen sehr interessant, weltweit leben nämlich knapp 470 Millionen Gehörbeeinträchtigte, und die großen Konzerne haben diese Zielgruppe bisher komplett vernachlässigt. 	 Mit der Tradition der Bewegung als Grundstein des Sports bricht beispielsweise der eSport, der mit Millionen Fans weltweit und eigenständigen Veranstaltungen völlig neue Maßstäbe setzt.
Weltweit	 	 Weltweit entstehen Initiativen, die einen flächendeckenden Ausbau von Kläranlagen fördern, an die Schätzungen zufolge nur knapp ein Drittel der Haushalte weltweit angeschlossen ist.
weltweite	 	 Jedoch ein Bereich prägt die weltweite Popkultur besonders stark – die Fernsehunterhaltung, die seit vielen Jahrzehnten die Liste der wichtigsten Massenmedien anführt und sich bis heute vor dem Internet erfolgreich behauptet.
weltweiten	 	 Moderne TV-Produktionen bedienen längst nicht mehr einen regionalen, sondern den weltweiten Markt. 	 Diese Erkenntnis rief die Vertreter der traditionellen Moral an den Start  und äußerte sich in weltweiten Protesten. 	 Das restliche Zehntel des weltweiten Bedarfs entfällt auf den Verbrauch in den kommunalen und privaten Haushalten zum Trinken, Duschen, für die Toilettenspülung und so weiter.
Weltwirtschaft	 	 Die Erkenntnisse lassen sich auf die 2020 ausgebrochene Coronakrise zwar nur sehr vage übertragen, die Situation in der Wirtschaft, dem Gesundheitssystem und den politischen Verflechtungen 1920 und 2020 ist nämlich nicht vergleichbar, dennoch geben sie Aufschluss über die möglichen Einbußen, die auf die Weltwirtschaft zukommen werden.
Weltwissen	 	 Jede Geschichte enthält Neues und Überraschendes, das dieses kulturelle Weltwissen sukzessiv aufbaut und die Lücken füllt.
wenig	 	 Vergleicht man den fitten Körper einer rhythmischen Gymnastin mit einem genauso fitten Körper einer Kugelstoßerin, stellt man fest, dass sie sich äußerlich wenig gleichen. 	 Folglich ist das Kriterium der Fitness für die Schönheit insofern wenig ausschlaggebend, als es lediglich die körperliche Konstitution beschreibt. 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden. 	 Das Problem ist, dass keine moderne Frau einen unmännlichen, sprich wenig potenten Mann, haben will. 	 Dieser noch vor 30 Jahren wenig bekannte Blick auf die Realität verändert indirekt auch unser europäisches Denken, indem er uns neue Möglichkeiten eröffnet und Lösungen aufzeigt.
wenige	 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb.
wenigen	 	 In der Debatte melden sich vor allem die Gegner der Globalisierung zu Wort, die darauf hinweisen, dass der Tourismus in vielen Ländern die kapitalistische Macht der Unternehmer aus reichen Ländern untermauert und als moderner Kolonialismus zu betrachten wäre, denn die Einnahmen fließen mit sehr wenigen Ausnahmen in die Kasse der Hotelbetreiber, die mit dem Zielland im Grunde wenig oder sogar gar nichts zu tun haben.
weniger	 	 Die Erklärung, Frauen würden weniger verdienen, deswegen blieben sie zu Hause, sei nicht ausreichend, so Maiwald. 	 Da es jedoch bei der Erwerbsarbeit immer weniger um Geld, sondern zunehmend um Selbstverwirklichung gehe, sei dieser Entschluss nicht nachvollziehbar. 	 Durch das neue Denken werden die Ungleichheiten nicht auf die traditionellen Rollen zurückgeführt, sondern durch den Charakter erklärt, und erscheinen dadurch weniger wichtig, denn sie dürfen als Teil der Persönlichkeit nicht in Frage gestellt, sondern müssen hingenommen werden. 	 Dadurch werden die alten Rollenbilder nämlich weniger wahrgenommen und infolgedessen verharmlost. 	 Solche Zeit- und Energieverschwendung hat man beim Monotasking nicht, daher erweist sich diese Arbeitsweise im direkten Vergleich als schneller, effizienter, weniger fehlerbehaftet und energiesparend, obwohl sie auf den ersten Blick wenig abwechslungsreich zu sein scheint.
Wenn	 	 Wenn sich der Organismus permanent in einem ruhigen Zustand befinden würde, wüsste er mit der Zeit nicht mehr, wie er mit Gefahren umzugehen hat, weil er die Grenzen seiner Belastbarkeit schlichtweg verlernen würde. 	 Einige Beschreibungen empfinden wir heutzutage als schockierend: Wenn ein Junge beispielsweise nicht essen will, dann muss er verhungern. 	 Wenn ein Mädchen mit den Streichhölzern spielt und einen Brand entfacht, verbrennt es. 	 Wenn man sich intensiv sportlich betätigt, verliert der Körper wesentlich mehr Wasser und darüber hinaus wichtige Mineralstoffe und Salze, die im Schweiß enthalten sind. 	 Wenn man sich die Veränderungen genauer ansieht, so zeigt sich deutlich, dass vieles beim Alten geblieben ist.
wenn	 	 Ein Zusammenhang zwischen der Physiologie und dem Digitalalltag ist allerdings nur dann ersichtlich, wenn man sich das Arbeitsleben über die Jahrhunderte hinweg unter dem Aspekt der Stresssituationen näher anschaut. 	 Alkohol, Kaffee, Zigaretten oder auch weiche Drogen schädigen den Körper, wenn sie in zu großen Mengen konsumiert werden, da sind sich die Wissenschaftler und die breite Öffentlichkeit absolut einig. 	 Selbstverständlich ist die Frage erlaubt, ob das Wort Ticket notwendig ist, wenn man bereits Fahrkarte, Fahrschein und Eintrittskarte hat. 	 Sätze wie „Schon wieder tolles Wetter“, wenn es tagelang regnet oder „Wie immer pünktlich“ zu einem Kollegen, der permanent zu spät kommt, gehören zu unserem ganz gewöhnlichen Sprachgebrauch. 	 Bei den  Probanden wurden die Hirnströme gemessen, indem mit Hilfe eines Magnetresonanztomographen, kurz MRT, visualisiert wurde, welche Regionen aktiviert werden, wenn die Testpersonen eine Handlung vollziehen.
Werbeeinnahmen	 	 So werden durch die gesamte Sportindustrie jährlich Umsätze in dreistelliger Milliardenhöhe generiert, wobei Sportveranstaltungen und Werbeeinnahmen aus Fernsehübertragungen den größten Teil ausmachen.
Werbung	 	 Den dritten wiederum, die hinter den Kulissen der Wirtschaft die Gewinne gesehen und die Slogans der Werbung schnell durchschaut haben, ist ein kritischer Blick zu verdanken.
werde	 	 Es werde nämlich überhaupt nicht verhandelt, wie Leistungen verteilt werden könnten, sondern die Frau übernehme den Part quasi selbstverständlich.
Werdegang	 	 Der überwiegende Vorteil ist jedenfalls, dass man auf dem Hauptkanal ein digitales Archiv anlegen kann, das den beruflichen Werdegang transparent dokumentiert; Simple Hinweise in den begleitenden Medien sind dann völlig ausreichend.
werden	 	 Die Proportionen werden sozusagen durch die Brille unserer kulturellen, durchaus sexistisch geprägten Vorstellungen wahrgenommen. 	 Auch der Gesundheitszustand eines Menschen ist nach äußerlichen Kriterien nicht eindeutig identifizierbar, so dass er nur vermutet werden kann. 	 Die Mitglieder des eigenen Kulturkreises werden anders als Fremde wahrgenommen: Einerseits stellen wir an Fremde andere Erwartungen, andererseits akzeptieren wir die Andersartigkeit viel eher als im eigenen Kulturkreis. 	 An beide Frauentypen werden andere Anforderungen gestellt, und damit die Fremde den Erwartungen überhaupt nachkommen kann, müssen die Grenzen ihrer persönlichen Freiheit viel weiter als für Angehörige des eigenen Kulturkreises gesteckt sein. 	 Im Unterschied zu früheren Epochen gilt in der antiautoritären Erziehung seit den 70ern der Ansatz, dass einem Kind andere Freiheiten als Erwachsenen gewährt werden müssen, indem man kindgerechte Bedürfnisse akzeptiert und reflektiert.
Werk	 	 Der Kinsey-Report von 1948 und vor allem sein Werk „Das sexuelle Verhalten der Frau“ („Sexual Behavior in the Human Female“) legten den Grundstein für die Erforschung der weiblichen Sexualität und das Verständnis von der Körperlichkeit.
Werkezeug	 	 Die Evolution hat uns Menschen gelehrt, wie wir schwierige oder bedrohliche Situationen meistern sollen und hat uns dafür ein Werkezeug an die Hand gegeben, das uns abhärtet und uns die Grenzen des Selbstvertrauens immer wieder vor Augen führt.
Werkstätten	 	 Im Mittelalter durften manche Werkstätten laut Gesetz ihren Betrieb nur außerhalb der Stadtmauern aufnehmen, damit die Bürger dem ständigen Qualm und Rauch nicht ausgesetzt wurden.
Werkzeug	 	 Hätten wir dieses Werkzeug nicht, könnten wir unsere Kräfte und Möglichkeiten nicht realistisch einschätzen, um aus Erfahrungen heraus eigene Fähigkeiten zu perfektionieren und über uns hinauszuwachsen.
wert	 	 Ganz nach dem Motto „Es gibt kein schlechtes Wetter, nur falsche Kleidung“ ist es empfehlenswert bei jedem Wetter ausgedehnte Spaziergänge zu unternehmen, um den Körper abzuhärten. 	 Hierbei sind der Fantasie keine Grenzen gesetzt – empfehlenswert ist alles, was dem aktiven Denken förderlich ist. 	 Das Ziel ist jedoch in beiden Fällen, die Community zu einer Reaktion anzuregen, um einen Mehrwert zu schaffen, und so aus der Masse der Kandidaten herauszustechen. 	 Außerdem haben wir im Laufe der menschlichen Entwicklung die Erkenntnis gewonnen, dass uns Brücken mehr als Grenzen nützen, dass also jeder Freund mehr wert als ein Feind ist, denn nur in einer Gruppe ist der Fortbestand unserer Spezies einigermaßen gesichert.
Werte	 	 Während unter Eltern im Allgemeinen Konsens über die zu vermittelnden Werte und Verhaltensweisen herrscht, sind die Wege dahin durchaus verschieden, weil sich die praktische Umsetzung der Ziele des Öfteren als schwierig erweist. 	 Waren es noch vor 50 Jahren überwiegend US-amerikanische Serien, so sind es heutzutage Bollywood-Filme aus Indien und südamerikanische Telenovelas, die einen neuen Lifestyle verbreiten, indem sie in Europa und Nordamerika andere Werte und eine andere Einstellung zum Leben, zur Liebe und zum Konsum präsentieren. 	 Ferner ist für das Scheitern in vielen Fällen die Nichteinhaltung der Marken- und Patentrechte verantwortlich, denn die Marken und patentierte Lösungen sind die wesentlichen Werte eines jeden Unternehmens und unterliegen dem Markenschutz.
werten	 	 Indem wir an Männer und Frauen unterschiedliche soziale Erwartungen stellen, übertragen wir unsere Klischees auf die jeweiligen Schönheitsideale und bewerten sie dementsprechend. 	 Weit schwieriger fällt die Unterscheidung bei praktiziertem Verhalten, also bei einer stoffunabhängigen Sucht, denn im Gegensatz zu messbaren Nachweiswerten im Blut und Urin sind hierbei die Erfahrungswerte der Gemeinschaft und das Normative entscheidend.
wertet	 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen. 	 Nur durch unser klischeehaftes Denken lässt sich erklären, warum das angeborene und evolutionär bedingte Streben eines Menschen nach einer Verbesserung je nach Geschlecht unterschiedlich bewertet wird. 	 Dadurch, dass beide Parteien etwas davon haben, schafft es darüber hinaus ein Gefühl von Geben und Nehmen, stellt beide Beteiligten auf eine Höhe und wertet sie auf. 	 Die schlechte Infrastruktur verstärkt das Problem zusätzlich dadurch, dass Wasser durch mangelnde Kläranlagen nicht wiederverwertet werden kann.
wertvolle	 	 Nun nehmen all diese Aktivitäten, möchte man sie ernsthaft betreiben, sehr viel wertvolle Zeit in Anspruch. 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen. 	 Ohne dass man dem anderen zu nahe tritt, lassen sich beispielsweise wertvolle Tipps zum Umgang mit leichten Beschwerden austauschen, wie die Abhärtung durch Sauna oder Outdoor-Aktivitäten.
wertvollen	 	 Aber das Kind sich selbst zu überlassen, damit es durch Learning-by-doing zu einem wertvollen Mitglied der Gesellschaft wird, reicht nicht, es braucht Hilfe seitens der Eltern und der Gemeinschaft – darin sind sich die Pädagogen seit über einem Jahrhundert einig.
wertvolles	 	 Oft versickert wertvolles Wasser in der Erde, weil die Wasserleitungen veraltet oder funktionsunfähig sind.
Wesen	 	 Unumstritten ist dagegen der positive Einfluss von Mitmenschen auf unsere Lebensqualität, denn als soziale Wesen brauchen wir Kontakt zu Freunden und Familie, die uns in schweren Zeiten beistehen oder Trost spenden und in guten Zeiten Anerkennung, Sympathie oder Liebe zeigen. 	 Da ein Mensch als denkendes Wesen es gelernt hat, nach Lösungen zu suchen, versucht er seine Probleme zu beheben, indem er alles ausprobiert, bis er eine befriedigende Antwort gefunden hat, und diese liegt manchmal im Alkohol oder Glücksspiel.
Wesensunterschied	 	 Der von Walter Gropius, einem der Mitbegründer, vorgeschlagene Name Bauhaus geht auf mittelalterliche Bauhütten zurück, in denen Künstler und Handwerker Hand in Hand arbeiteten, denn „Es gibt keinen Wesensunterschied zwischen dem Künstler und dem Handwerker.
wesentlich	 	 Wenn man sich intensiv sportlich betätigt, verliert der Körper wesentlich mehr Wasser und darüber hinaus wichtige Mineralstoffe und Salze, die im Schweiß enthalten sind.
Wesentlich	 	 Wesentlich ist dabei der unbeschränkte Transfer von Informationen, die mittels Internet in Sekundenschnelle verbreitet werden.
Wesentliche	 	 Entgegen der geläufigen Überzeugung, man solle auf allen Kanälen präsent sein, empfiehlt es sich, die Komplexität zu reduzieren, indem man sich auf das Wesentliche konzentriert.
Wesentlichen	 	 Darüber finden sich in der Forschung jedoch keinerlei Beweise, denn die Meinung der Hochbegabten über sich selbst unterscheidet sich im Wesentlichen nicht von der Selbsteinschätzung anderer.
wesentlichen	 	 Ferner ist für das Scheitern in vielen Fällen die Nichteinhaltung der Marken- und Patentrechte verantwortlich, denn die Marken und patentierte Lösungen sind die wesentlichen Werte eines jeden Unternehmens und unterliegen dem Markenschutz.
weshalb	 	 Die Bodenkontamination ist dagegen in erster Linie dadurch schädlich, dass Schadstoffe im Boden fest gebunden werden, weshalb die Bodensanierung theoretisch zwar möglich, aber aufgrund der Kostenintensität kaum durchführbar ist.
westdeutschen	 	 Insbesondere in der westdeutschen Gesellschaft hatte die sexuelle Revolution der späten 60er und 70er Jahre weit reichende Folgen für das Bild von Mann und Frau.
Westdeutschland	 	 Was die öffentliche Sexualmoral anging, zeigte sich Westdeutschland im Vergleich zu Ostdeutschland eher rückständig und verklemmt.
Westen	 	 So nahm man das Phänomen der sexuellen Revolution im Osten kaum wahr, dagegen war es im Westen eine echte Umwälzung der Geschlechterrollen, die den Grundstein für weitere gesellschaftliche Gleichberechtigung legte.
Westeuropa	 	 So ist in Westeuropa die Akzeptanz gegenüber Frauen, die Schönheitskorrekturen vornehmen lassen, relativ hoch, während Männer, die sich einem verschönernden Eingriff unterziehen, als feminin, nicht männlich genug, teilweise schwach oder selbstverliebt gelten.
Wetter	 	 Ganz nach dem Motto „Es gibt kein schlechtes Wetter, nur falsche Kleidung“ ist es empfehlenswert bei jedem Wetter ausgedehnte Spaziergänge zu unternehmen, um den Körper abzuhärten. 	 Die industrielle Revolution zog darüber hinaus ein neues Verständnis von Zeit nach sich: Das übliche Arbeitspensum oder eine starke Ausrichtung nach dem Wetter beziehungsweise den Jahreszeiten, wie zum Beispiel in der Landwirtschaft wurden nämlich durch einen strikt geregelten Arbeitstag mit nicht selten bis zu 16 Stunden ersetzt. 	 Die Kunst des Smalltalks beruht auf zwei grundsätzlichen Prinzipien: Worüber wird gesprochen und wie wird über etwas gesprochen? Ein aktuelles, unverfängliches Thema, wie das Wetter ist ein guter Standard, weil das Gegenüber in den meisten Fällen den Gedanken aufgreifen und weiterführen kann. 	 Das Wetter ist hier viel besser als bei uns. 	 Andererseits bieten Sie eine Vorlage für eventuelle Fragen, beispielsweise, wie das Wetter in Ihrer Region ist oder woher Sie kommen.
Wetterfühligkeit	 	 Somit ist die Wetterfühligkeit eine unmittelbare Reaktion auf die eingehenden Reize, denen wir ausgesetzt sind und die vom vegetativen Nervensystem registriert und umgehend an das Gehirn weitergeleitet werden. 	 Jedenfalls sollte man sich darüber nicht wundern, sondern die Wetterfühligkeit als normalen Zustand akzeptieren. 	 Wetterfühligkeit ist trotz aller Vorurteile und Missverständnisse ein beliebtes Gesprächsthema, denn mit allgemein formulierten Aussagen kann jeder seinen Gesprächsbeitrag leisten und gleichzeitig von sich etwas preisgeben, ohne persönliche Details zu verraten.
Wetterphänomene	 	 Hinzu kommen zahlreiche weitere Faktoren, wie beispielsweise der momentane Gesundheitszustand, Lärm, Stress oder auch Luftverschmutzung, die unsere Anfälligkeit für bestimmte Wetterphänomene zusätzlich verstärken können.
Wetterverhältnisse	 	 Dass wir Menschen tagtäglich mit körperlichen Veränderungen auf die Wetterverhältnisse der Umgebung reagieren, ist keine neue Wahrheit.
Wettervorhersagen	 	 So lassen Bio-Wetter-Vorhersagen im Gegensatz zu wissenschaftlich fundierten Wettervorhersagen viel Raum für Spekulationen.
Wetteränderungen	 	 Menschen, die häufig Lärm ausgesetzt sind oder unter einem hohen Leistungsdruck stehen und daher Stress als Belastung empfinden, sind im Allgemeinen reizbarer und reagieren sensibler auf Wetteränderungen als ausgeglichene Menschen.
wichtig	 	 Wie wichtig der äußere Schein in Verbindung mit dem Geschlecht ist, zeigt sich jedoch am besten am Beispiel der Sexualität. 	 Untersuchungen zufolge ist die Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr besonders wichtig für den Tiefschlaf, für jene Phase also, in der die wichtigsten Regenerationsprozesse stattfinden: Die Atmung und der Puls laufen mit niedrigster Frequenz, die Muskulatur entspannt sich, und die Nervenaktivität des Gehirns nimmt maximal ab. 	 Durch solche Routinen schafft man auch Räume für Kreatives, das uns am Ende des Tages wichtig ist und in Erinnerung bleibt. 	 Kinder entwickeln beim Vorlesen außerdem eine Menge weiterer Fähigkeiten, wie zum Beispiel die Konzentration und ein kontrolliertes, ruhiges Zuhören, die im späteren Berufsalltag und Privatleben sehr wichtig sind.
wichtige	 	 Wenn man sich intensiv sportlich betätigt, verliert der Körper wesentlich mehr Wasser und darüber hinaus wichtige Mineralstoffe und Salze, die im Schweiß enthalten sind. 	 Infolgedessen werden andere, teilweise sehr wichtige Bereiche wie das Gesundheitswesen vergleichsweise wenig ausgebaut oder komplett vernachlässigt. 	 Neben dem finanziellen Aspekt spielt auch die ethische Überzeugung eine wichtige Rolle.
wichtigen	 	 Im Laufe der Zeit wiesen die Forscher auf einen anderen wichtigen Aspekt hin, den Stefano Mancuso, ein italienischer Forscher, den Gehirnchauvinismus nennt.
wichtiger	 	 Umso wichtiger ist es, sich genug Zeit für den regelmäßigen Schlaf zu nehmen, und dieses natürliche Bedürfnis nach Ruhe und Entspannung nicht als etwas Überflüssiges anzusehen, sondern als eine Zeit, die der Körper für die Regeneration benötigt, um wieder auf Trab zu sein. 	 Die zunehmende Akzeptanz von nicht auf Fortpflanzung ausgerichteten Sexualpraktiken war ein wichtiger Schritt.
wichtigere	 	 Dabei spielt die Selbstpräsentation online in zahlreichen Berufssparten eine immer wichtigere Rolle, denn Arbeitgeber werden mit Bewerbungen für manche Stellen geradezu überschüttet und wollen im Vorfeld die Auswahl eingrenzen.
wichtigsten	 	 Das Bauhaus ist hundert Jahre nach seiner Gründung immer noch die einflussreichste Designschule, die je existierte, und eines der wichtigsten deutschen Exportprodukte des letzten Jahrhunderts. 	 Untersuchungen zufolge ist die Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr besonders wichtig für den Tiefschlaf, für jene Phase also, in der die wichtigsten Regenerationsprozesse stattfinden: Die Atmung und der Puls laufen mit niedrigster Frequenz, die Muskulatur entspannt sich, und die Nervenaktivität des Gehirns nimmt maximal ab. 	 Jedoch ein Bereich prägt die weltweite Popkultur besonders stark – die Fernsehunterhaltung, die seit vielen Jahrzehnten die Liste der wichtigsten Massenmedien anführt und sich bis heute vor dem Internet erfolgreich behauptet. 	 Die sexuelle Revolution ist mit ziemlicher Sicherheit eines der wichtigsten Kulturphänomene der zweiten Hälfte des zwanzigsten Jahrhunderts.
widersprochen	 	 Die beispielsweise in Spanien praktizierte Widerspruchsregelung sieht dagegen vor, dass alle Bürgerinnen und Bürger gemäß dem Gesetz nach ihrem Tod als potenzielle Spender in Frage kommen, solange sie dem Vorgang nicht schriftlich widersprochen haben.
Widerspruch	 	 Dabei wird bereits auf den ersten Blick ein Widerspruch sichtbar.
Widerspruchsregelung	 	 Die beispielsweise in Spanien praktizierte Widerspruchsregelung sieht dagegen vor, dass alle Bürgerinnen und Bürger gemäß dem Gesetz nach ihrem Tod als potenzielle Spender in Frage kommen, solange sie dem Vorgang nicht schriftlich widersprochen haben.
widersprüchlich	 	 Ähnlich widersprüchlich verhält es sich bei den Proportionen.
Widerstand	 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen. 	 Angesichts dieser Fakten und Zahlen erscheint jeder Protest, mag er noch so sehr auf den Widerstand der Verantwortlichen stoßen, die einzig berechtigte Antwort.
widmen	 	 Allerdings war die mittelalterliche Zeiteinteilung in gleiche Einheiten, in denen man sich der Arbeit, der Erholung und dem Gebet widmen sollte, zu dieser Zeit immer noch vorherrschend und garantierte so eine angemessene Balance zwischen Arbeit und Freizeit.
wie	 	 “, wie er 1919 in seinem Manifest schrieb. 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten. 	 So schlugen die Meister, wie Dozierende am Bauhaus genannt wurden, einen anderen Weg ein, indem sie gezielt nach Kooperationen mit der Wirtschaft und Industrie suchten, um die Produkte möglichst schnell in Serie zu bringen oder Bauaufträge zu erhalten. 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb. 	 Was das architektonische Schaffen angeht, so wird das Bauhaus, wie Peter Hahn es formulierte, „nicht selten für die Unwirtlichkeit unserer Städte verantwortlich gemacht, für die große Landzerstörung durch eintönige Container-Architekturen und seelenlose Großsiedlungen.
Wie	 	 Wie wichtig der äußere Schein in Verbindung mit dem Geschlecht ist, zeigt sich jedoch am besten am Beispiel der Sexualität. 	 Wie die Sprachgeschichte belegt, fassen manche Entlehnungen Fuß und werden mit der Zeit nicht mehr als fremd empfunden, andere dagegen etablieren sich nicht. 	 Wie lassen sich diese erklären? In diesem Punkt sind sich die Sozialforscher einig: Wenn sich ein Kind in der Schule immer wieder langweilt, weil es den Stoff in der Hälfte der Zeit begreift, muss es sich die restliche Zeit irgendwie vertreiben. 	 Sätze wie „Schon wieder tolles Wetter“, wenn es tagelang regnet oder „Wie immer pünktlich“ zu einem Kollegen, der permanent zu spät kommt, gehören zu unserem ganz gewöhnlichen Sprachgebrauch. 	 Wie können Personen, die nicht laut sprechen können, solche Systeme nutzen? Diese Frage stand am Anfang der Überlegungen für die Mitarbeiter der Digitalagentur MRM//McCann, die auf den Einsatz neuer Technologien und die Trendforschung spezialisiert ist.
wieder	 	 Die Evolution hat uns Menschen gelehrt, wie wir schwierige oder bedrohliche Situationen meistern sollen und hat uns dafür ein Werkezeug an die Hand gegeben, das uns abhärtet und uns die Grenzen des Selbstvertrauens immer wieder vor Augen führt. 	 Schönheitsoperationen gehören seit einigen Jahrzehnten zu unserem Alltag, und obwohl das Millionengeschäft zahlreiche Arbeitsplätze schafft und medizinisch etabliert ist, gerät es immer wieder in die Kritik der Moralapostel. 	 Umso wichtiger ist es, sich genug Zeit für den regelmäßigen Schlaf zu nehmen, und dieses natürliche Bedürfnis nach Ruhe und Entspannung nicht als etwas Überflüssiges anzusehen, sondern als eine Zeit, die der Körper für die Regeneration benötigt, um wieder auf Trab zu sein. 	 Um die Aktivität des Gehirns wieder auf Trab zu bringen, braucht man ein reges Gehirn-Jogging, das in jeder Lebensphase maßgeblich die Lebensqualität erhöht. 	 Wie lassen sich diese erklären? In diesem Punkt sind sich die Sozialforscher einig: Wenn sich ein Kind in der Schule immer wieder langweilt, weil es den Stoff in der Hälfte der Zeit begreift, muss es sich die restliche Zeit irgendwie vertreiben.
Wiederaufbau	 	 Auch der Wiederaufbau der zerstörten  Gebäude und der Infrastruktur oder die Personalkosten gehören dazu. 	 Auch der Wiederaufbau der zerstörten Gebäude und der Infrastruktur oder die Personalkosten gehören dazu.
Wiederentdeckung	 	 Trotz der zunehmenden Technisierung zeichnet sich jedoch ein spannender Trend ab – die Wiederentdeckung von natürlichen Stoffen, wie Merino-Wolle oder Kaschmir, die schichtweise in die synthetische Kleidung eingenäht werden.
Wiederherstellung	 	 Das Hauptinteresse gilt präventiven Maßnahmen, die den körperlichen Gesundheitszustand der breiten Öffentlichkeit verbessern sollen, sowie therapeutischen und rehabilitativen Maßnahmen, die auf die Wiederherstellung der körperlichen Funktionen nach Unfällen durch passendes Training abzielen. 	 Ein anderer großer Teil der Kosten entfällt auf die Wiederherstellung der ökonomischen Verhältnisse, die in einer Volkswirtschaft vor der Krise herrschten.
wiederherzustellen	 	 Der Sinneswandel setzte ein, als man nach der letzten großen Wirtschaftskrise feststellen musste, dass die alten Verhältnisse ausschließlich durch eine minutiöse Vorbereitung und ein sehr systematisches Vorgehen wiederherzustellen sind.
wiederholen	 	 Indem man stundenlang dieselben Produktionsschritte wiederholen musste und den Arbeitsplatz nicht verlassen durfte, war man gezwungen, den natürlichen Bewegungsdrang erfolgreich zu bändigen.
wiederum	 	 Das wiederum baut Stress ab, der unsere Lebensqualität deutlich beeinträchtigt. 	 Während die einen Sudokus oder Kreuzworträtsel lösen, bevorzugen die anderen spannende Romane oder eine Fremdsprache, die dritten wiederum setzen sich in ihrem sozialen Engagement mit bisher unbekannten Themen auseinander. 	 Dies verbessert wiederum dauerhaft die Laune und macht Trainierte weniger anfällig für Depressionen. 	 Die Abwanderung führt wiederum zu einer Verödung der gesamten Region und zur Erhöhung des Wasserbedarfs an einer anderen Stelle.
wiederverwertet	 	 Die schlechte Infrastruktur verstärkt das Problem zusätzlich dadurch, dass Wasser durch mangelnde Kläranlagen nicht wiederverwertet werden kann.
Wiederverwertung	 	 Diese Wiederverwertung von lebensnotwenigem Material ist sowohl in der Tier- als auch in der Pflanzenwelt für den exakten und effizienten Informationsaustausch entscheidend.
wies	 	 Diese These bewies man erst gut 90 Jahre später. 	 Gleichzeitig wies Trewavas auf ein allgemeines Problem der Botaniker hin: Pflanzenverhalten zu untersuchen, sei eine mühsame Angelegenheit, denn das sichtbarste Verhalten der Pflanzen sei das Wachstum und dieses zeige sich in den meisten Fällen sehr langsam. 	 Alle Beteiligten ins Boot zu holen, erwies sich in der Vergangenheit als gutes Prinzip, denn seitens der Bevölkerung wächst die Zustimmung und man hat darüber hinaus erkannt, dass eine Zusammenarbeit, die auf einem Dialog und Kompromissen beruht, viel fruchtbarer als der neue Kolonialismus der New Economy ist.
wiesen	 	 Bewiesen ist zum Beispiel, dass ein regelmäßiger Rotweinkonsum in geringen Mengen einen positiven Einfluss auf das Wohlbefinden im Alter hat. 	 Im Laufe der Zeit wiesen die Forscher auf einen anderen wichtigen Aspekt hin, den Stefano Mancuso, ein italienischer Forscher, den Gehirnchauvinismus nennt. 	 Zwar bieten die Skandale um deutsche Kliniken, die uns vor gut 10 Jahren erschüttert haben, eine mögliche Erklärung dafür, aber alle Vorwürfe, die Spenden seien nicht korrekt vergeben worden, erwiesen sich im Nachhinein als haltlos. 	 Aber wieso schaffen es die Transplantationsmediziner nicht, den Menschen plausibel zu machen, dass sie nach dem Tod ihre Organe nicht länger benötigen, eben jene Organe, auf die andere Menschen dringend angewiesen sind? Der Tod scheint hierbei eine zentrale Rolle zu spielen.
wieso	 	 Aber wieso funktioniert das System in der Praxis nicht?. 	 Aber wieso schaffen es die Transplantationsmediziner nicht, den Menschen plausibel zu machen, dass sie nach dem Tod ihre Organe nicht länger benötigen, eben jene Organe, auf die andere Menschen dringend angewiesen sind? Der Tod scheint hierbei eine zentrale Rolle zu spielen.
will	 	 Indem bei der Planung die regionalen Instanzen in die Entscheidungen über die Infrastruktur mit einbezogen werden, will dafür gesorgt werden, dass Ressourcen geschont bleiben und man den sinnlosen Raubbau nicht vorantreibt.
willen	 	 Die Tatsache, dass der Geschlechtsakt nur um des Aktes willen durchaus Vergnügen bereiten kann, und zwar nicht nur dem Mann, sondern auch der Frau, durchbrach die religiösen und gesellschaftlichen Moralgrenzen der Zeit, indem sie bisherige Behauptungen relativierte und manche bis dahin verschwiegene Wahrheit zutage förderte.
willkommenes	 	 Aber auch den Reiseländern beschert der Tourismus ein willkommenes Wirtschaftswachstum, das einen festen Bestandteil des nationalen Bruttoinlandsprodukts ausmacht, er belebt nämlich die einheimische Wirtschaft, indem er Arbeitsplätze schafft und den Ausbau der allgemeinen Infrastruktur fördert.
Wind	 	 Ihre Wahrnehmung der Umgebung ist viel besser ausgeprägt als bei Tieren, sie reagieren stärker als Tiere auf Licht und „wissen“ durch ihr Langzeitgedächtnis, wenn sie berührt oder vom Wind geschüttelt werden. 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden. 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei und gefährdet das Ökosystem, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden.
windig	 	 Mal tränen uns die Augen, weil es zu windig oder zu trocken ist, mal frieren wir in der Kälte.
Windkraft	 	 Von allen grünen Energien findet die Windkraft am schwersten Zuspruch, wohingegen man sich mit einer Vorrichtung zur Energiegewinnung aus Biomasse oder einer Solaranlage auf dem eigenen Dach relativ schnell anfreundet.
Windkraftanlage	 	 Solche Ausnahmefälle kommen schon mal vor, aber insgesamt haben es die Großbetreiber mittlerweile gelernt, im Planungsprozess Bürger, Politiker, beteiligte Behörden und auch Naturschützer vor Ort „mitzunehmen“, denn eine Windkraftanlage stößt selten auf ungeteilte Zustimmung.
Windkraftanlagen	 	 Wenn es bloß nicht dieses eine kleine Aber gäbe! Die Bevölkerung in den ländlichen Regionen, wo die meisten Windparks entstehen, steht Neuerungen durchaus offen gegenüber – eine saubere Umwelt wollen wir schließlich alle – und verfolgt mit großem Interesse die gesamte, oft langjährige  Sondierungsphase, die der Errichtung von Windkraftanlagen vorangeht.
Windpark	 	 Aus dem gemeinschaftlichen „Wir“ werden „Ich“ und „Du“, also die Befürworter, die nicht in unmittelbarer Nähe wohnen, und jene, deren Grundstücke direkt an den geplanten Windpark grenzen.
Windparkprojekt	 	 Umso mehr Gegner scharren sich um jedes Windparkprojekt – ein Phänomen, das seit Jahren einerseits polarisiert, andererseits tatsächlich auf viel öffentliches Verständnis stößt.
Windparks	 	 Wenn es bloß nicht dieses eine kleine Aber gäbe! Die Bevölkerung in den ländlichen Regionen, wo die meisten Windparks entstehen, steht Neuerungen durchaus offen gegenüber – eine saubere Umwelt wollen wir schließlich alle – und verfolgt mit großem Interesse die gesamte, oft langjährige  Sondierungsphase, die der Errichtung von Windkraftanlagen vorangeht.
Windräder	 	 Indem deutlich gemacht wird, an welcher Stelle die Windräder errichtet werden, spaltet sich die Bevölkerung in einzelne Einwohner. 	 Eine traurige Berühmtheit erlangte letztes Jahr eine Gemeinde im Mecklenburg-Vorpommern, wo ein Betreiber 14 neue Windräder errichten wollte. 	 Eine traurige Berühmtheit erlangte letztes Jahr eine Gemeinde im  in Mecklenburg-Vorpommern, wo ein Betreiber 14 neue Windräder errichten wollte.
Windverhältnisse	 	 Dazu gehören sowohl die Standortanalyse, genauso wie die Messung der Windverhältnisse und der Bodenbeschaffenheit, als auch die Analyse der Wege und Zufahrtsstraßen.
Wirft	 	 Wirft man einen Blick in die europäische Kulturgeschichte, so stellt man schnell fest, dass die Kindererziehung schon immer ein fester Bestandteil des geführten gesellschaftlichen Diskurses war.
wirken	 	 Bis heute stehen die reformpädagogischen Konzepte von Johannes Itten, einem weiteren Mitbegründer, der sie als „subjektive Erlebnisfähigkeit und objektives Erkennen“ beschrieb, im Ausbildungsprogramm aller Kunst- und Gestaltungshochschulen auf der ganzen Welt und wirken dort programmatisch fort. 	 Sie wirken durch ihre Brutalität und Herzlosigkeit zum einen befremdlich, ja beinahe kriminell, zumal es sich schlichtweg um die Vernachlässigung der Aufsichtspflicht handelt, zum anderen geben sie keinerlei pädagogische Hilfestellung für die Eltern.
wirklich	 	 Auch sind die Horrorgeschichten aus Billigmedien, es gebe in manchen Ländern eine Organmafia, die wehrlose Touristen zwecks Organhandels auf dem Schwarzmarkt entführt, nicht wirklich ernst zu nehmen. 	 Indem Sie sagen „Heute ist ein wirklich schöner Tag.
wirkt	 	 Auch wirkt das Rauchen von Cannabis bei Patienten mit schweren Erkrankungen schmerzlindernd und kann so zur Verbesserung der Lebensqualität beitragen. 	 Häufig wirkt der Blick zu impertinent, als dass man ihn als Einladung interpretieren könnte. 	 Regelmäßiger Sport wirkt sich selbst bei geringer Intensität positiv auf den gesamten Organismus aus und ist eine der besten Maßnahmen zur Vorbeugung vor Krankheiten. 	 Dabei hat die Sonnenenergie mit Sicherheit die größte Fangemeinde, die unmittelbare Nähe und die relativ kleinen Dimensionen verleihen einem nämlich das Gefühl, mit einem geringen Aufwand und ohne einen hässlichen Nebeneffekt etwas Positives für die Umwelt bewirkt zu haben.
Wirt	 	 Manche Pflanzen wittern förmlich andere Pflanzen, die sie als Wirt bevorzugen oder mit ihnen eine Symbiose eingehen.
Wirtschaft	 	 So schlugen die Meister, wie Dozierende am Bauhaus genannt wurden, einen anderen Weg ein, indem sie gezielt nach Kooperationen mit der Wirtschaft und Industrie suchten, um die Produkte möglichst schnell in Serie zu bringen oder Bauaufträge zu erhalten. 	 Den dritten wiederum, die hinter den Kulissen der Wirtschaft die Gewinne gesehen und die Slogans der Werbung schnell durchschaut haben, ist ein kritischer Blick zu verdanken. 	 Durch solche kleinen Schritte wird die regionale Wirtschaft direkt gestärkt, und der Blick der Touristen indirekt auf die Realität des Gastlandes gerichtet. 	 In Anbetracht der Diskussion, ob Regierungen klug handeln, indem sie das öffentliche Leben einschränken und die Wirtschaft herunterfahren, sind allerdings andere Zahlen relevant. 	 Während in der ersten Situation die Wirtschaft mit leichten Einschränkungen weiter läuft, verbreitet sich die Krankheit weiter und fordert insgesamt höhere Opferzahlen bei einem geringeren finanziellen Verlust.
Wirtschaftlich	 	 Wirtschaftlich erlebt das betroffene Gebiet eine Stagnation, im schlimmsten Fall verfällt es in eine schwere Rezession.
wirtschaftlichen	 	 Der Innovationsgeist in der Technik sowie dessen Ausrichtung auf einen direkten wirtschaftlichen Nutzen waren eine weitere günstige Bedingung. 	 Betrachtet man die Routine jedoch von der betriebswirtschaftlichen Seite, so fällt die Bilanz erstaunlich positiv aus. 	 In der zweiten Situation wird das Leben stärker eingeschränkt, was einen erheblich höheren wirtschaftlichen Schaden verursacht, jedoch ca.
wirtschaftlicher	 	 Ein wirtschaftlicher Schaden infolge einer Naturkatastrophe lässt sich insgesamt sehr schwer beziffern, denn in die Rechnung fließen sowohl primäre als auch sekundäre Schäden.
wirtschaftliches	 	 Beide Faktoren bedingten ein höheres wirtschaftliches Wachstum.
Wirtschaftlichkeit	 	 Weil sich die meisten Start-up-Gründer auf die Wirtschaftlichkeit und die Produktentwicklung konzentrieren, unterschätzen sie die juristischen Aspekte. 	 Zwar wird in jeder Krise gefragt, ob die Sicherung der Wirtschaftlichkeit nicht im Gegensatz zur Sicherung der Gesundheit steht, aber die Untersuchungen zeigen eindeutig, dass dieser Gegensatz nicht existiert, weil es bei allen Versuchen nur um die Minimierung des Schadens geht.
Wirtschaftsaktivität	 	 Sowohl die Arbeitnehmer als auch die Arbeitgeber müssen nämlich die Kontrolle über die eigene Wirtschaftsaktivität behalten, die auf einer Wahlmöglichkeit zwischen akzeptablen Alternativen beruht.
Wirtschaftsaktivitäten	 	 Die richtige politische Strategie wäre laut Forscher, das öffentliche Leben und die Wirtschaftsaktivitäten für kurze Zeit stark einzuschränken, und die Einschränkungen wieder zu lockern, sobald die größte Gefahr, beispielsweise die Infektionsrate bei einer Epidemie, wieder vorüber ist.
Wirtschaftselite	 	 Die Erklärung für die allgemeine gesellschaftliche Ablehnung des Elitären mag, wie manche behaupten, in der deutschen Vergangenheit liegen, und zwar darin, dass hiesige Eliten eher mit dem Regime und dem Nationalsozialismus als mit einer Kultur- oder Wirtschaftselite in Verbindung gebracht werden.
Wirtschaftskraft	 	 Da der Abschied von Öl, Kohle und Gas in manchen Regionen, die ihre Wirtschaftskraft aus dem Abbau fossiler Stoffe beziehen, schwerfällt, bedarf der Ausbau zahlreicher Hilfsprogramme zur Belebung der Konjunktur sowie starker Argumente, um alle Ewiggestrigen von den notwendigen Innovationen zu überzeugen.
Wirtschaftskrise	 	 Der Sinneswandel setzte ein, als man nach der letzten großen Wirtschaftskrise feststellen musste, dass die alten Verhältnisse ausschließlich durch eine minutiöse Vorbereitung und ein sehr systematisches Vorgehen wiederherzustellen sind.
wissbegierig	 	 Das Kind lernt auf diese Art und Weise, Informationen über die Welt zu hinterfragen, neugierig und wissbegierig zu sein, und vor allem das Unverständliche manchmal als gegeben hinzunehmen.
Wissen	 	 Insgesamt findet die Globalisierung zweifelsohne viele Anhänger, die darauf hinweisen, dass ein freier Fluss von Waren und Wissen für eine schnellere Entwicklung weltweit sorgt. 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen. 	 Durch intensives Zuhören in einer ruhigen Umgebung erschließen sich Kinder die Welt, indem sie das Gehörte mit dem bereits vorhandenen Wissen verbinden. 	 Durch diese bewusste Verbindung und das neu erworbene Wissen sind sie imstande, die logischen Zusammenhänge zu begreifen und entwickeln dadurch ihre kognitive Kompetenz.
wissen	 	 Dabei wissen wir um die positive Auswirkung der sportlichen Betätigung nicht seit heute. 	 Jede Geschichte enthält Neues und Überraschendes, das dieses kulturelle Weltwissen sukzessiv aufbaut und die Lücken füllt.
Wissenschaft	 	 Weil dank der Globalisierung der Austausch zwischen den einzelnen Staaten, Unternehmen und auch Privatpersonen intensiviert wird, muss die Rolle der Beziehungen nicht nur in der Wirtschaft, sondern auch in der Politik, Kultur, Sprache, Technik und Wissenschaft neu definiert werden. 	 Für die Wissenschaft bleibt diese Vorfühligkeit allerdings bis heute ein Rätsel.
Wissenschaftler	 	 Alkohol, Kaffee, Zigaretten oder auch weiche Drogen schädigen den Körper, wenn sie in zu großen Mengen konsumiert werden, da sind sich die Wissenschaftler und die breite Öffentlichkeit absolut einig. 	 Das Denkzentrum der Pflanzen vermuten die Wissenschaftler in den Wurzeln. 	 Für die Wissenschaftler steht fest, dass Pflanzen solche Fähigkeiten, wie Bewusstheit, Sinneswahrnehmung, Gedächtnis, Einordnungsvermögen oder adaptives Lernen durchaus besitzen. 	 Im ausgehenden 20 Jahrhundert untersuchte man eine Reihe von Krankheiten, bei denen Wissenschaftler die Einflüsse der Zivilisation vermuteten, und fasste sie unter dem Oberbegriff Zivilisationskrankheiten zusammen. 	 (PUNKT) Jahrhundert untersuchte man eine Reihe von Krankheiten, bei denen Wissenschaftler die Einflüsse der Zivilisation vermuteten, und fasste sie unter dem Oberbegriff Zivilisationskrankheiten zusammen.
wissenschaftlich	 	 Ein weiteres Vorurteil, Hochbegabte seien sozial schwierig, weil sie nicht angepasst sind, ist wissenschaftlich ebenfalls widerlegt. 	 Die Wohltat der Routinen spüren wir unbewusst, ohne dass wir sie uns wissenschaftlich erklären müssen, weil wir mit wenig Aufwand gut durch den Arbeitstag kommen und zusätzlich mit einem positiven Gefühl belohnt werden. 	 Was wissenschaftlich lange vermutet wurde, bewahrheitet sich also in der Praxis. 	 So lassen Bio-Wetter-Vorhersagen im Gegensatz zu wissenschaftlich fundierten Wettervorhersagen viel Raum für Spekulationen.
wissenschaftliche	 	 Das mag nun stimmen, allerdings ist dies lediglich eine Annahme beziehungsweise eine Projektion unserer Wunschvorstellungen, denn wissenschaftliche Belege dafür gibt es nicht. 	 Was die erfolgreiche Kommunikation am Arbeitsplatz angeht, so belegen wissenschaftliche Untersuchungen nicht, dass eine der Gruppen der anderen diesbezüglich überlegen ist.
wissenschaftlichen	 	 Auch für andere Behauptungen, Hochbegabte seien ängstlicher und sensibler als andere Kinder, hätten eine Neigung zu Depressionen oder wären aggressiver und würden andere Kinder schlagen, finden sich keine wissenschaftlichen Belege.
wissenschaftlicher	 	 Weil Ironie selten isoliert auftritt und ein wissenschaftlicher Test eine natürliche Situation nur simulieren kann, wurden ihnen ganze Kurzgeschichten mit ironischen Elementen präsentiert.
Wissenschaftszweig	 	 Als 1900 der indische Physiker Jagadish Chandra Bose mit seinen Experimenten zur Erforschung der Pflanzenwelt die Basis für einen neuen Wissenschaftszweig legte, der heute als „Pflanzenneurologie“ bekannt ist, stieß er in der Fachwelt größtenteils auf Unverständnis.
wittern	 	 Manche Pflanzen wittern förmlich andere Pflanzen, die sie als Wirt bevorzugen oder mit ihnen eine Symbiose eingehen.
witzige	 	 Während Ansichten über Fachthemen, Kommentare zu geposteten Artikeln aus Presse beziehungsweise Fachpublikationen, Analysen oder neuste Daten die eigenen Qualifikationen und die Professionalität unterstreichen, eignen sich Erfahrungsberichte, ironische Beiträge, witzige Zitate, philosophische Gedanken oder kurze Vlog-Beiträge eher dafür, das eigene Denken, persönliche Ansichten oder die Einstellung zur Berufswelt zu präsentieren.
wo	 	 Die Vielfalt sieht man auf Gemälden, in Skulpturen, in der Werbung, ja überall dort, wo visuelle Beispiele ein Zeugnis der Kulturgeschichte und des Zeitgeistes sind. 	 Ähnlich verhält es sich in anderen Ländern, wo bestimmte Zweige, wie die Textilindustrie oder der Tourismus, als Motor der Volkswirtschaft gelten und eine gesamtwirtschaftliche Bedeutung haben. 	 Sie nahm ihren Anfang in Großbritannien, wo jahrelanger Frieden, der Überseehandel mit den Kolonien und der Überschuss an Arbeitskräften in der Landwirtschaft den Wandel der Produktionsverhältnisse herbeiführten. 	 Durch eine geringere Beanspruchung des Arbeitsgedächtnisses, wo sich die Großhirnrinde befindet, ist unser Gehirn weniger störanfällig. 	 Eine essentielle Information taucht laut Falk Rix, der sich mit dem Nutzen von Profilen für den Beruf beschäftigt, allerdings nirgendwo auf, und diese lautet ganz einfach: Gestalten Sie Ihr Karriereprofil wahrheitsgemäß.
wobei	 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden. 	 Gleichzeitig ist Deutschland jedoch von den Importen abhängig, wobei hier EDV, Pkw und die Rohstoffe, wie Erdöl und Erdgas an erster Stelle stehen, gefolgt von Metallen, Nahrungsmitteln und Futtermitteln für die Viehzucht. 	 Die Gebärden des Nutzers werden durch eine Kamera, wie jedes Endgerät – ein Laptop, ein Smartphone oder eine Uhr – sie hat, als Videostream aufgezeichnet, wobei das Ganze in Einzelbilder zerlegt und in das System gespeist wird. 	 So werden durch die gesamte Sportindustrie jährlich Umsätze in dreistelliger Milliardenhöhe generiert, wobei Sportveranstaltungen und Werbeeinnahmen aus Fernsehübertragungen den größten Teil ausmachen. 	 Die modernen Industrieanlagen benötigen Wasser vor allem für die Herstellung von Gütern, wobei die Textil- und Chemieindustrie die wasserintensivsten sind.
Woche	 	 Wenn man in der Anfangsphase 2-3 Beiträge pro Woche veröffentlicht, was nach Meinung von Experten anzuraten wäre, wird sich einerseits schnell eine gewisse Routine einstellen, andererseits gewinnt man an Erfahrung, und die Arbeit wird einem leicht von der Hand gehen. 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen. 	 Eine Woche später berichtete mir meine Mutter, ein paar Gäste hätten sie bei einem Dankesanruf leicht irritiert gefragt, wer wohl diese arrogante Frau gewesen sei, die keinerlei Anstalten machte, auf andere zuzugehen. 	 Betont sei jedoch, die Erfahrungswerte spiegeln lediglich eine subjektive Empfindung wieder und sind daher nicht übertragbar, denn wer entscheidet darüber, wie viele Stunden Sport oder wie viele Sexualkontakte pro Woche normal sind.
Wochenplan	 	 So eignet sich beispielsweise ein Wochenplan mit festen Zeiten für eine sportliche Betätigung hervorragend, um die eigene Faulheit zu überwinden und tatsächlich regelmäßig Sport zu treiben.
wodurch	 	 Besonders kritische Stimmen warnen davor, dass Traditionen verlorengehen, und Kinder sowie Jugendliche ihre nationale Identität verlieren, wodurch die Existenz ganzer Völker langfristig in Gefahr ist. 	 Eine intensive Belastung fördert das Herz, wodurch der Blutdruck in den Gefäßen sofort steigt und diese sich weiten. 	 Außerdem gelangen sie meist ins Grundwasser und kontaminieren somit die Trinkwasservorräte, wodurch sie das Leben von Pflanzen und Tieren unmittelbar gefährden. 	 Der Grund dafür könnte sein, dass sie einen persönlichen Bezug zu einer ausgewählten Gruppe herstellen, wodurch sie weniger anonym erscheinen.
woher	 	 Andererseits bieten Sie eine Vorlage für eventuelle Fragen, beispielsweise, wie das Wetter in Ihrer Region ist oder woher Sie kommen.
wohingegen	 	 Auf gut Deutsch: Während eine Frau früher geputzt hat, weil das von ihr erwartet wurde, putzt sie heute, weil sie „das Bedürfnis nach Sauberkeit hat“, wohingegen ein Mann auch heutzutage nicht putzt, aber aus vermeintlich anderen Gründen und zwar, weil er andere Interessen hat. 	 Entgegen der geläufigen Überzeugung verbraucht die Industrie jedoch nur ein Fünftel der Ressourcen, wohingegen 70% für die landwirtschaftliche Produktion benötigt werden. 	 Von allen grünen Energien findet die Windkraft am schwersten Zuspruch, wohingegen man sich mit einer Vorrichtung zur Energiegewinnung aus Biomasse oder einer Solaranlage auf dem eigenen Dach relativ schnell anfreundet.
wohl	 	 Sowohl im Privaten, als auch im Beruflichen finden wir tagtäglich Beweise dafür, wie sehr uns die moderne Technologie das Leben erleichtert. 	 Schönheitsoperationen gehören seit einigen Jahrzehnten zu unserem Alltag, und obwohl das Millionengeschäft zahlreiche Arbeitsplätze schafft und medizinisch etabliert ist, gerät es immer wieder in die Kritik der Moralapostel. 	 Besonders sichtbar ist das in der Hausarbeit: Obwohl die Erwerbsarbeit zunimmt, verrichten Frauen, zeitlich gesehen, über die Hälfte mehr Hausarbeit als ihre männlichen Partner. 	 Es muss also sowohl für Frauen, als auch für Männer andere Beweggründe geben. 	 So sorgt die Hochbegabung seit gut drei Jahrzehnten sowohl für positive und als auch für negative Schlagzeilen: Einerseits wünschen sich viele Eltern hochbegabte Kinder, andererseits haftet der Hochbegabung ein Stigma des Elitären und sozial Inkompatiblen an.
Wohl	 	 Daher ist der moderne Erziehungsstil auf das Individuum des Kindes, die Zusammensetzung der Familie, auf bestehende familiäre Verhältnisse, das soziale Umfeld, das Wohl der Gemeinschaft und nicht zuletzt auf die finanzielle Situation abgestimmt.
Wohlbefinden	 	 Bewiesen ist zum Beispiel, dass ein regelmäßiger Rotweinkonsum in geringen Mengen einen positiven Einfluss auf das Wohlbefinden im Alter hat. 	 Indem man mit Leichtigkeit zwischen undifferenzierten Behauptungen und eigenen Erfahrungen balanciert, demonstriert man das Interesse am allgemeinen Geschehen und zugleich am Wohlbefinden der Gesprächspartner.
Wohlstand	 	 Der angestrebte Warenaustausch bedingte ein neues, friedliches Zusammentreffen, und fußte auf der ökonomischen Überzeugung, dass kriegerische Auseinandersetzungen den Wohlstand gefährden. 	 Ganz im Gegenteil: Die frühen Kapitalisten betrachteten die Arbeitnehmer als Arbeitskraft, die möglichst günstig den eigenen Wohlstand sichern sollte.
Wohltat	 	 Die Wohltat der Routinen spüren wir unbewusst, ohne dass wir sie uns wissenschaftlich erklären müssen, weil wir mit wenig Aufwand gut durch den Arbeitstag kommen und zusätzlich mit einem positiven Gefühl belohnt werden.
wohnen	 	 Zwischen 1919 und 1933 entstanden am Bauhaus Entwürfe für helle, funktionale Häuser, in denen wir heute wohnen und arbeiten, Gläser, aus denen wir trinken, und Muster, die von heutigen Modedesignern immer noch gern verwendet werden.
Wohnraum	 	 Ein Mangel an bezahlbarem Wohnraum und eine allgemeine Verarmung waren unvermeidbar.
Wohnungen	 	 Die Umweltverschmutzung, der Lärm oder die beengten sozialen Verhältnisse, wie kleine Wohnungen und volle Straßen beeinträchtigen unsere Gesundheit zusätzlich.
wollen	 	 Dabei spielt die Selbstpräsentation online in zahlreichen Berufssparten eine immer wichtigere Rolle, denn Arbeitgeber werden mit Bewerbungen für manche Stellen geradezu überschüttet und wollen im Vorfeld die Auswahl eingrenzen. 	 Wenn es bloß nicht dieses eine kleine Aber gäbe! Die Bevölkerung in den ländlichen Regionen, wo die meisten Windparks entstehen, steht Neuerungen durchaus offen gegenüber – eine saubere Umwelt wollen wir schließlich alle – und verfolgt mit großem Interesse die gesamte, oft langjährige  Sondierungsphase, die der Errichtung von Windkraftanlagen vorangeht.
Wollen	 	 Aber wie erreicht man diese Balance zwischen Wollen und Müssen? Nun, fürs Erste reicht mit Sicherheit ein freundlicher Blick, denn ein offenes Gesicht signalisiert die Bereitschaft zu weiteren Schritten und wird als Einladung empfunden.
wollte	 	 Man wollte ihnen die Fähigkeit eines systematischen Arbeitens zwar keinesfalls absprechen, aber die Vermutung, dass sie dies möglicherweise verlernt hatten, lag nahe. 	 Da ich selbst kein Problem mit Smalltalk habe, wollte ich durch einen Selbstversuch herausfinden, wie das Umfeld auf Menschen reagiert, die sich am unverfänglichen Plausch nicht beteiligen.
Woran	 	 Woran liegt es, dass wir den gleichen Vorgang unterschiedlich bewerten?.
Worauf	 	 Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder.
worden	 	 Sobald der Kontakt hergestellt worden ist, folgt meist nach einigen Sekunden unsere Mimik. 	 Ähnlich verhält es sich mit den Urheberrechten für Fotos und Grafiken sowie Texte, die nicht beim Unternehmen liegen, solange sie nicht als Schutz- und Nutzungsrechte auf das Unternehmen übertragen worden sind. 	 Schätzungen zufolge ist gerade die stoffungebundene Sucht mangels festgelegter Kriterien und aufgrund der nicht eindeutigen Messbarkeit sehr verbreitet, ohne dass sie medizinisch diagnostiziert worden ist. 	 Das Gehirn erinnert sich an diese positiven Erlebnisse, weil die Rezeptoren bereits einmal stimuliert worden sind und das Belohnungszentrum daraufhin Dopamin ausgeschüttet hat, eine Substanz, die uns in einen Glückzustand versetzt. 	 In den Hotels, die meist im Stil der einheimischen Architektur errichtet worden sind, gibt es Landesprodukte, wie Seife, Handtücher und Mobiliar – etwas, was man in großen Hotelketten vergeblich sucht.
Worst	 	 Im Worst Case bleibt ihr Privatvermögen von der Pleite unberührt.
Wort	 	 Selbstverständlich ist die Frage erlaubt, ob das Wort Ticket notwendig ist, wenn man bereits Fahrkarte, Fahrschein und Eintrittskarte hat. 	 Allerdings weist das Wort „ständig“ lediglich auf die Frequenz, nicht jedoch auf die Qualität der Aussagen hin, und „Austausch“ sagt über die Ziele nichts aus.
Wortdatenbank	 	 Signs gleicht die kommunizierten Gesten in Echtzeit mit der Wortdatenbank ab, die Anwendung wandelt den Textbefehl für den Assistenten in ein Audio um.
Worte	 	 Erst die Lehren Martin Luthers änderten diese Haltung, und seine Worte „Wer faul ist, lebt in Sünde.
Worten	 	 Mit den Worten „Entschuldigung, ich bin heute in der Tat nicht der beste Gesprächspartner, ich hatte einen anstrengenden Tag.
Wortes	 	 Dass die Routine eine durchaus positive Komponente enthält, sieht man am Beispiel des Wortes „routiniert“.
Wortsinn	 	 Infolgedessen interpretieren Autisten sprachliche Aussagen häufig im Wortsinn und lesen nicht zwischen den Zeilen.
Wortvariante	 	 Die Übersetzung der Gebärden in eine Wortvariante erschien einfach, denn aus der Frage „Wann habe ich meinen Arzttermin?“ blieb die Struktur „Arzt – Termin“ übrig, was als Befehl für die Suche völlig ausreicht.
Worüber	 	 Die Kunst des Smalltalks beruht auf zwei grundsätzlichen Prinzipien: Worüber wird gesprochen und wie wird über etwas gesprochen? Ein aktuelles, unverfängliches Thema, wie das Wetter ist ein guter Standard, weil das Gegenüber in den meisten Fällen den Gedanken aufgreifen und weiterführen kann.
wovon	 	 2,5 Liter Wasser, wovon das meiste in Form von Urin und Schweiß ausgeschieden wird.
Wozu	 	 Wozu auch, die Eltern wissen´s ja ohnehin besser und sind unfehlbar, so die damalige Meinung.
wozu	 	 Es gilt ebenfalls, möglichst intelligent gewisse Durststrecken zu überwinden, wozu sowohl der Mangel an frischen Ideen, als auch der innere Schweinehund gehören.
wunderbare	 	 Die Spaziergänge sind darüber hinaus eine wunderbare Entspannung nach einem vollen Tag und sorgen so für den Ausgleich und die innere Balance. 	 Dabei gab es wunderbare Ansätze, mit der alten Tradition zu brechen.
wundert	 	 Da eine bewusste Ablehnung zu einer Ausgrenzung führen könnte, wundert es nicht, dass wir nach wie vor versuchen, überall Allianzen zu schmieden.
Wunsch	 	 Es ist also ein Zusammenspiel zahlreicher Faktoren: Einerseits sind wir auf Smalltalk angewiesen, andererseits verspüren wir den Wunsch zu kommunizieren.
wurden	 	 Auch die hergestellten Objekte wurden nicht mehr als Kunstwerke bzw. 	 Unser moderner Konsumgedanke und das Verständnis von praktischen, und doch schönen Gegenständen, wurden maßgeblich von dieser Idee geprägt. 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren. 	 Allerdings waren die Ansätze stark mit dem politischen System verbunden, die Kinder wurden nämlich als künftige Bürger erzogen, die das bestehende System als Soldaten, Mütter, Bauern, Politiker usw. 	 Seit die Menschen begonnen haben, miteinander Handel zu treiben, wurden Produkte in andere Städte, Siedlungen und Länder verkauft.
Wurden	 	 Wurden solche Streitlösungsmöglichkeiten zum Gründungszeitpunkt nur persönlich besprochen, jedoch nicht vertraglich festgelegt, ist eine gütliche Lösung selten der Fall.
Wurzel	 	 Die Forscher kommen zu dem Schluss, dass der gesamte Wachstumsprozess der Wurzel gesteuert wird, indem die in der Wurzelhaube gesammelten Informationen in der Übergangszone verarbeitet werden.
Wurzelhaube	 	 Die Forscher kommen zu dem Schluss, dass der gesamte Wachstumsprozess der Wurzel gesteuert wird, indem die in der Wurzelhaube gesammelten Informationen in der Übergangszone verarbeitet werden.
Wurzelspitze	 	 Die Wurzelspitze bildet die Haube, die Informationen über Feuchtigkeit, Licht, Nährstoffe usw.
wächst	 	 Alle Beteiligten ins Boot zu holen, erwies sich in der Vergangenheit als gutes Prinzip, denn seitens der Bevölkerung wächst die Zustimmung und man hat darüber hinaus erkannt, dass eine Zusammenarbeit, die auf einem Dialog und Kompromissen beruht, viel fruchtbarer als der neue Kolonialismus der New Economy ist.
wählen	 	 Sie müssen also das Recht haben zu wählen und zu entscheiden.
Wählen	 	 Wählen Sie ein dezentes Lob, dass Sie in positive Formulierungen verpacken, und geben Sie gleichzeitig ein klein wenig von sich selbst preis.
wählende	 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind.
wählt	 	 Auch dafür fand man eine Lösung: Indem das kontextsensitive System den Sinn des Satzes analysiert, wählt es aus eingespeisten Vorschlägen die beabsichtigte Bedeutung.
Während	 	 Während die Kunst für die Schaffung des Schönen zuständig war, so war die Industrie für die gleichbleibende Qualität, und das Handwerk für das Bequeme und Nützliche verantwortlich. 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen. 	 Während unter Eltern im Allgemeinen Konsens über die zu vermittelnden Werte und Verhaltensweisen herrscht, sind die Wege dahin durchaus verschieden, weil sich die praktische Umsetzung der Ziele des Öfteren als schwierig erweist. 	 Während die einen Sudokus oder Kreuzworträtsel lösen, bevorzugen die anderen spannende Romane oder eine Fremdsprache, die dritten wiederum setzen sich in ihrem sozialen Engagement mit bisher unbekannten Themen auseinander. 	 Auf gut Deutsch: Während eine Frau früher geputzt hat, weil das von ihr erwartet wurde, putzt sie heute, weil sie „das Bedürfnis nach Sauberkeit hat“, wohingegen ein Mann auch heutzutage nicht putzt, aber aus vermeintlich anderen Gründen und zwar, weil er andere Interessen hat.
während	 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb. 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat. 	 So ist in Westeuropa die Akzeptanz gegenüber Frauen, die Schönheitskorrekturen vornehmen lassen, relativ hoch, während Männer, die sich einem verschönernden Eingriff unterziehen, als feminin, nicht männlich genug, teilweise schwach oder selbstverliebt gelten. 	 Deshalb sollte man während des Tages nicht vergessen zu trinken, denn Gehirn, Lunge, Herz und die Muskulatur reagieren auf die Unterversorgung mit Krämpfen. 	 Auf der anderen Seite melden sich seit vielen Jahren kritische Stimmen zu Wort, die behaupten, Großkonzerne seien die eigentlichen und einzigen Gewinner der globalisierten Ordnung, während die durchschnittlichen Menschen die Verlierer seien.
Wälder	 	 Niemand weiß nämlich, warum ein Protagonist über sieben und nicht über vier Berge oder durch sieben dunkle Wälder gehen muss – er muss das einfach tun.
wäre	 	 Bei den meisten Arbeitsaufträgen wäre daran ohnehin kaum zu denken. 	 Die rasche Entwicklung von Signs wäre nach Aussagen der Autoren ohne die praktische Mitarbeit vieler freiwilliger Hörgeschädigter vom Verband junger Menschen mit Hörbehinderung e. 	 Zunächst einmal wäre festzustellen, dass die Umweltverschmutzung in der jetzigen Form ein menschengemachtes Problem ist, das mittlerweile sowohl alle Lebensräume betrifft, als auch eine unmittelbare Auswirkung auf alle Lebensbereiche des Menschen hat. 	 Die richtige politische Strategie wäre laut Forscher, das öffentliche Leben und die Wirtschaftsaktivitäten für kurze Zeit stark einzuschränken, und die Einschränkungen wieder zu lockern, sobald die größte Gefahr, beispielsweise die Infektionsrate bei einer Epidemie, wieder vorüber ist. 	 unser Leben krank machen, wäre allerdings zu vereinfacht.
wären	 	 Auch für andere Behauptungen, Hochbegabte seien ängstlicher und sensibler als andere Kinder, hätten eine Neigung zu Depressionen oder wären aggressiver und würden andere Kinder schlagen, finden sich keine wissenschaftlichen Belege.
wöchentliches	 	 Grundsätzlich spielt es keine Rolle, welche Aktivitäten auf die Agenda kommen, allerdings sollte man bei schlechten Angewohnheiten aufpassen: Während gegen ein wöchentliches Biertreffen mit Freunden nichts einzuwenden wäre, sollte man beim Zigarettenkonsum vorsichtig sein.
Wörter	 	 Als eines der populärsten Wörter der letzten 20 Jahre bezeichnet die Globalisierung somit einen alten Prozess, der in letzter Zeit die Gesellschaft aufs Neue stark polarisiert. 	 Bei der ganzen Schwarzmalerei wird jedoch außer Acht gelassen, dass es im Deutschen, wie in vielen europäischen Sprachen, erstens schon immer entlehnte Wörter gab, wie die Grenze oder schreiben, und zweitens, dass keine moderne Sprache isoliert ist. 	 Dieses bringt die Struktur, die aus den Gebärden dekodiert wurde, vor der Audio-Umwandlung in die grammatikalisch korrekte Form des gesprochenen Deutschen, indem es den Satz sinngemäß füllt und die Wörter in die richtige Reihenfolge stellt.
wünschen	 	 So sorgt die Hochbegabung seit gut drei Jahrzehnten sowohl für positive und als auch für negative Schlagzeilen: Einerseits wünschen sich viele Eltern hochbegabte Kinder, andererseits haftet der Hochbegabung ein Stigma des Elitären und sozial Inkompatiblen an.
würde	 	 Die Blicke kreuzen sich unentwegt, man fühlt sich beobachtet, und die geringe körperliche Distanz würde in jeder anderen Situation als unangemessen gelten. 	 Diese Forderung erscheint jedoch angesichts der Einkommensschere zwischen armen und reichen Ländern absolut utopisch und wenig erstrebenswert, sie würde nämlich die bestehenden ökonomischen Unterschiede auch innerhalb desselben Landes noch weiter zementieren.
würden	 	 Die Erklärung, Frauen würden weniger verdienen, deswegen blieben sie zu Hause, sei nicht ausreichend, so Maiwald. 	 Gerade in den armen Ländern würden Arbeitskräfte für einen zu geringen Lohn arbeiten, und die Gewährung der bürgerlichen Freiheiten sowie die Umweltverschmutzung seien dort ein ungelöstes Problem. 	 Auch für andere Behauptungen, Hochbegabte seien ängstlicher und sensibler als andere Kinder, hätten eine Neigung zu Depressionen oder wären aggressiver und würden andere Kinder schlagen, finden sich keine wissenschaftlichen Belege. 	 Im modernen Sprachgebrauch würden wir sie als Dienstreisen bezeichnen. 	 In der Praxis sieht es allerdings so aus, als würden sich die meisten Touristen für die Traditionen und Bräuche des Gastlandes kaum interessieren, das viel gepriesene Kennenlernen beschränkt sich meistens auf den Konsum von Lebensmitteln.
wüsste	 	 Wenn sich der Organismus permanent in einem ruhigen Zustand befinden würde, wüsste er mit der Zeit nicht mehr, wie er mit Gefahren umzugehen hat, weil er die Grenzen seiner Belastbarkeit schlichtweg verlernen würde.
Wüsten	 	 Neben den Gegenden, in denen aufgrund der geographischen Bedingungen oder klimatischen Verhältnisse ohnehin Wassermangel herrscht, wie Wüsten oder hohe Berge, gibt es Landstriche mit einem menschengemachten Wasserproblem.
Zahl	 	 Die Deutsche Gesellschaft für Umwelt- und Humantoxikologie beziffert die jährliche Zahl der Todesfälle infolge der Umweltverschmutzungen auf 9 Millionen weltweit, fünfzehn Mal mehr als die Gesamtheit der Opfer durch Kriege und andere Formen der Gewalt. 	 Zwar wird des Öfteren bemängelt, dass der Umstieg viel zu spät erfolgt und zu langsam vonstattengeht, aber die ersten Erfolge sind bereits sichtbar, und so schmilzt die Zahl der militanten Kritiker stetig.
Zahlen	 	 Für Sportmediziner sind die seit Jahren steigenden Zahlen der Sportsüchtigen ein Grund zur Beunruhigung. 	 Angesichts dieser Fakten und Zahlen erscheint jeder Protest, mag er noch so sehr auf den Widerstand der Verantwortlichen stoßen, die einzig berechtigte Antwort. 	 In Anbetracht der Diskussion, ob Regierungen klug handeln, indem sie das öffentliche Leben einschränken und die Wirtschaft herunterfahren, sind allerdings andere Zahlen relevant.
Zahlenangaben	 	 Wenn Kinseys Zahlenangaben über die Homosexualität auch noch so oft durch die spätere Forschung relativiert wurden, so legten sie doch deutlich dar, dass homosexuelle Praktiken gar nicht so selten und ungewöhnlich sind.
Zahlendifferenz	 	 Denn wie konnte es sein, dass Frauen, statistisch gesehen, viel weniger Sexualkontakte vor der Ehe als Männer hatten? Haben die Frauen untertrieben niedrige, die Männer dagegen übertrieben hohe Angaben gemacht? Oder steckte dahinter noch etwas mehr, was die Zahlendifferenz erklärte?.
zahlenmäßig	 	 Eine kognitive Hochbegabung, also ein IQ von mindestens 130, kann zahlenmäßig nur ca.
Zahlreiche	 	 Zahlreiche Bauhäusler gingen ins Exil und verfolgten ihr künstlerisches Schaffen im Ausland weiter. 	 Zahlreiche Menschen leiden heutzutage unter Schlaflosigkeit oder unter Schlafstörungen, die in den meisten Fällen nicht auf körperliche Ursachen, sondern auf äußere Faktoren, wie Lärm und Helligkeit, oder schlechte Gewohnheiten, wie beispielsweise auf späten Kaffeekonsum zurückzuführen sind. 	 Zahlreiche Institutionen und Großkunden haben bereits ihr Kaufinteresse bekundet, es kommen auch vermehrt Anfragen von Verbänden aus dem Ausland. 	 Zahlreiche Anwendungen stehen zwar im Netz zum freien Download bereit, aber es handelt sich in den allerseltensten Fällen um eine kostenfreie Nutzung zu kommerziellen Zwecken. 	 Zahlreiche Menschen leiden in der dunklen Jahreszeit unter leichten Depressionen und blühen auf, wenn im Frühling die ersten sonnigen Tage kommen.
zahlreiche	 	 Schönheitsoperationen gehören seit einigen Jahrzehnten zu unserem Alltag, und obwohl das Millionengeschäft zahlreiche Arbeitsplätze schafft und medizinisch etabliert ist, gerät es immer wieder in die Kritik der Moralapostel. 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden. 	 Eine weitere Folge dieser Entwicklung war, dass zahlreiche Handwerker nicht mehr konkurrenzfähig waren. 	 Für die Unterstützung seiner These fand er in der Pflanzenwelt zahlreiche Beweise, die starke Parallelen zur Tierwelt aufweisen. 	 Genau diese positiven Auswirkungen auf die Psyche verführen zahlreiche Menschen zu immer längeren Trainingseinheiten mit einer gleichzeitig intensiveren Belastung des Körpers.
zahlreichen	 	 Der allgemeine Bewegungsmangel spiegelt sich in Schlaflosigkeit, Rückenschmerzen, Mattigkeit und zahlreichen weiteren Erkrankungen wieder, in all den Zivilisationskrankheiten also, die überwiegend durch den Wandel der letzten Jahrzehnte bedingt sind. 	 Dabei spielt die Selbstpräsentation online in zahlreichen Berufssparten eine immer wichtigere Rolle, denn Arbeitgeber werden mit Bewerbungen für manche Stellen geradezu überschüttet und wollen im Vorfeld die Auswahl eingrenzen. 	 In zahlreichen Ländern wird eine staatliche Regulierung der Wasserressourcen und Wasserpolitik aus Angst vor Spekulationen seitens großer Wasserkonzerne gefordert.
zahlreicher	 	 Dank der Mitarbeit zahlreicher Freiwilliger entstand in kurzer Zeit ein Pool an aufgezeichneten Gebärden in einer Standardform. 	 Es ist also ein Zusammenspiel zahlreicher Faktoren: Einerseits sind wir auf Smalltalk angewiesen, andererseits verspüren wir den Wunsch zu kommunizieren. 	 Da der Abschied von Öl, Kohle und Gas in manchen Regionen, die ihre Wirtschaftskraft aus dem Abbau fossiler Stoffe beziehen, schwerfällt, bedarf der Ausbau zahlreicher Hilfsprogramme zur Belebung der Konjunktur sowie starker Argumente, um alle Ewiggestrigen von den notwendigen Innovationen zu überzeugen.
Zahlungen	 	 Wird den erforderlichen Zahlungen vorsätzlich oder unwissentlich nicht nachgekommen, ist der Verdacht einer Steuerhinterziehung die logische Konsequenz.
zehn	 	 Während noch vor zehn Jahren die Zustimmung bei ca. 	 Dass circa 80 Prozent der Neugründer innerhalb der ersten drei Jahre scheitern und nach den weiteren zwei Jahren nur noch eines von zehn Start-ups erfolgreich auf dem Markt agiert, ist in Anbetracht dessen eine traurige Zahl. 	 Die Deutsche Gesellschaft für Umwelt- und Humantoxikologie beziffert die jährliche Zahl der Todesfälle infolge der Umweltverschmutzungen auf 9 Millionen weltweit, fünfzehn Mal mehr als die Gesamtheit der Opfer durch Kriege und andere Formen der Gewalt.
Zehntel	 	 Das restliche Zehntel des weltweiten Bedarfs entfällt auf den Verbrauch in den kommunalen und privaten Haushalten zum Trinken, Duschen, für die Toilettenspülung und so weiter.
Zeichen	 	 Wenn uns der Bus vor der Nase wegfährt, und wir „Super“ sagen, ist dies keineswegs ein Zeichen unserer Begeisterung. 	 Eine tolle Antwort auf die globale Entwicklung des Massentourismus ist der sanfte Tourismus, auch der nachhaltige Tourismus genannt, denn er versucht, ein anderes Zeichen zu setzen, indem er die Gegebenheiten vor Ort berücksichtigt und den Profit nicht in den Vordergrund stellt.
zeichnet	 	 In der Medizin bezeichnet man diese innere Disposition als „Burnout-Gen. 	 Für einen Mann reicht es vollkommen, als gutaussehend bezeichnet zu werden. 	 Als eines der populärsten Wörter der letzten 20 Jahre bezeichnet die Globalisierung somit einen alten Prozess, der in letzter Zeit die Gesellschaft aufs Neue stark polarisiert. 	 Jahrhunderts brachte einen der größten Umbrüche in der europäischen Geschichte hervor, die als industrielle Revolution bezeichnet wird. 	 Trotz der zunehmenden Technisierung zeichnet sich jedoch ein spannender Trend ab – die Wiederentdeckung von natürlichen Stoffen, wie Merino-Wolle oder Kaschmir, die schichtweise in die synthetische Kleidung eingenäht werden.
zeige	 	 Sie zeige nämlich, dass die Beherrschung sprachlicher Regeln nicht ausreiche, um die Äußerung korrekt zu verstehen. 	 Gleichzeitig wies Trewavas auf ein allgemeines Problem der Botaniker hin: Pflanzenverhalten zu untersuchen, sei eine mühsame Angelegenheit, denn das sichtbarste Verhalten der Pflanzen sei das Wachstum und dieses zeige sich in den meisten Fällen sehr langsam.
zeigen	 	 Wenn ihnen gesagt wird, dass vor allem das freie Spielen, Toben und Ausprobieren zu einer normalen Entwicklung eines Kindes gehören, zeigen sie sich enttäuscht. 	 Indem wir Hochbegabte gleichzeitig bewundern, beneiden, ablehnen oder sie einfach nur zum Gesprächsthema machen, zeigen wir im Übrigen unser gespaltenes Verhältnis zu allem, was nur ansatzweise aus dem Rahmen fällt. 	 Fragt man in der Gesellschaft differenziert danach, wie Menschen zum Thema Organspende stehen, so zeigen die Antworten gleichzeitig mehrere Tendenzen im Verhalten. 	 Jedoch zeigen solche Meldungen, wie sensibel die Öffentlichkeit auf das Thema reagiert und welchen Einfluss ähnliche Sensationsmeldungen auf eine rationale Entscheidung haben. 	 Wenn der Arbeitgeber zum Beispiel den Dienstplan ändert, stehen Frauen unter hoher psychischer Belastung, möglicherweise, weil sie viele Aufgaben im Alltag neu organisieren müssen, Männer hingegen reagieren gelassen und zeigen sich flexibel.
zeigt	 	 Wie wichtig der äußere Schein in Verbindung mit dem Geschlecht ist, zeigt sich jedoch am besten am Beispiel der Sexualität. 	 Das erste zeigt sich deutlich im Anteil der Frauen in der Arbeitswelt: Heutzutage sind fast alle Frauen erwerbstätig, und rein männerdominierte Bereiche gibt es kaum. 	 Wenn man sich die Veränderungen genauer ansieht, so zeigt sich deutlich, dass vieles beim Alten geblieben ist. 	 Die Vergleiche werden nämlich immer in Bezug auf die entsprechende Altersgruppe gemacht und diese zeigt beim Entwicklungstempo große Unterschiede. 	 Bedauerlicherweise zeigt die unternehmerische Praxis, dass besonders für Start-ups diese Überlegungen oft überlebensnotwendig sind.
zeigte	 	 Es zeigte sich, dass diese Interaktion im Zusammenhang mit der Empathie steht und daher individuell ausgeprägt ist. 	 Eines der Ergebnisse dieser öffentlichen Debatte zeigte sich darin, dass man allmählich von der Überzeugung abgekommen ist, die Sexualität sei ausschließlich ein Mittel dazu, den Fortbestand der Menschheit zu sichern. 	 Was die öffentliche Sexualmoral anging, zeigte sich Westdeutschland im Vergleich zu Ostdeutschland eher rückständig und verklemmt.
Zeit	 	 Der philosophische und künstlerische Ansatz des Bauhauses, alle Bereiche zu verbinden, indem man hochwertige, nützliche, bequeme und gleichzeitig schöne Produkte schafft, war ein für die damalige Zeit sehr innovativer Gedanke. 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein. 	 Darauf folgt einige Minuten später die Ausschüttung von Cortisol, um dem Körper in kurzer Zeit möglichst viel Energie bereitzustellen und einen verlängerten Wachzustand herbeizuführen. 	 Wenn sich der Organismus permanent in einem ruhigen Zustand befinden würde, wüsste er mit der Zeit nicht mehr, wie er mit Gefahren umzugehen hat, weil er die Grenzen seiner Belastbarkeit schlichtweg verlernen würde. 	 Allerdings war die mittelalterliche Zeiteinteilung in gleiche Einheiten, in denen man sich der Arbeit, der Erholung und dem Gebet widmen sollte, zu dieser Zeit immer noch vorherrschend und garantierte so eine angemessene Balance zwischen Arbeit und Freizeit.
Zeitabständen	 	 Der Körper entwickelt eine psychische und bald darauf eine physische Abhängigkeit und reagiert mit messbaren Anzeichen auf den Entzug, wenn also dem Körper eine bestimmte Substanz in befriedigenden Mengen und Zeitabständen nicht zugeführt wird.
Zeiteinteilung	 	 Allerdings war die mittelalterliche Zeiteinteilung in gleiche Einheiten, in denen man sich der Arbeit, der Erholung und dem Gebet widmen sollte, zu dieser Zeit immer noch vorherrschend und garantierte so eine angemessene Balance zwischen Arbeit und Freizeit.
Zeiten	 	 Aus heutiger Perspektive handeln die Kinder in „Struwwelpeter“ allerdings so, wie Kinder es seit ewigen Zeiten tun: Sie hören nicht auf ihre Eltern, probieren unterschiedliche Sachen aus, können die Risiken nicht einschätzen oder sie verletzen sich unfreiwillig. 	 Unumstritten ist dagegen der positive Einfluss von Mitmenschen auf unsere Lebensqualität, denn als soziale Wesen brauchen wir Kontakt zu Freunden und Familie, die uns in schweren Zeiten beistehen oder Trost spenden und in guten Zeiten Anerkennung, Sympathie oder Liebe zeigen. 	 So eignet sich beispielsweise ein Wochenplan mit festen Zeiten für eine sportliche Betätigung hervorragend, um die eigene Faulheit zu überwinden und tatsächlich regelmäßig Sport zu treiben.
Zeitersparnis	 	 Zusammen mit der Zeitersparnis ermöglicht uns das wiederum, mehr Energie für neue Herausforderungen einzusetzen.
Zeitformen	 	 Allem voran ist die Satzstellung in beiden Varianten nicht gleich, denn die Gebärdensprache verfügt über keine grammatikalisch gekennzeichneten Zeitformen und keine Füllwörter.
Zeitgeist	 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten. 	 Der Erziehungsstil ist zwar immer individuell, trotzdem sehr stark vom jeweiligen Zeitgeist geprägt.
Zeitgeistes	 	 Die Vielfalt sieht man auf Gemälden, in Skulpturen, in der Werbung, ja überall dort, wo visuelle Beispiele ein Zeugnis der Kulturgeschichte und des Zeitgeistes sind.
zeitintensiv	 	 Dennoch bleibt ein digitales Profil lediglich eine Ergänzung, darf also nicht zu zeitintensiv werden, denn die Kosten-Nutzen-Rechnung stimmt dann nicht mehr.
zeitlich	 	 Besonders sichtbar ist das in der Hausarbeit: Obwohl die Erwerbsarbeit zunimmt, verrichten Frauen, zeitlich gesehen, über die Hälfte mehr Hausarbeit als ihre männlichen Partner.
zeitliche	 	 Eigene Visionen zu verwirklichen und ein neues Produkt ohne Bedenken fremder Entscheidungsträger zu schaffen, Befriedigung, zeitliche Flexibilität, Stolz und Anerkennung, absolute Eigenverantwortung und Sicherheit – das sind alles Vorteile, die eine Neugründung bietet.
zeitlichen	 	 Ein weiterer Unterschied bestand in zeitlichen Änderungen am Arbeitsplatz.
Zeitmanagement	 	 Unser modernes Zeitmanagement verdanken wir ebenfalls der industriellen Revolution.
Zellen	 	 Sie versorgen uns zwar mit den nötigen Nährstoffen, Vitaminen, Mineralien und Spurenelementen, aber sie führen dem Körper auch viel Unnötiges zu, das als Bauchfett abgelagert wird oder die Zellen vergiftet.
Zellstoffwechsels	 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist.
zentrale	 	 Aber wieso schaffen es die Transplantationsmediziner nicht, den Menschen plausibel zu machen, dass sie nach dem Tod ihre Organe nicht länger benötigen, eben jene Organe, auf die andere Menschen dringend angewiesen sind? Der Tod scheint hierbei eine zentrale Rolle zu spielen.
zerlegt	 	 Die Gebärden des Nutzers werden durch eine Kamera, wie jedes Endgerät – ein Laptop, ein Smartphone oder eine Uhr – sie hat, als Videostream aufgezeichnet, wobei das Ganze in Einzelbilder zerlegt und in das System gespeist wird.
zerstreiten	 	 Dies ist zwar ein bedauernswerter Fakt, trotzdem bedeutet es in der Praxis oft ein Aus, wenn sich die Mitinhaber zerstreiten und keine Einigung in Sicht ist.
zerstört	 	 Denn durch den Bau von Staudämmen und Kraftwerken oder die Umleitung von Flüssen wird in den natürlichen Wasserlauf eingegriffen, so dass zahlreiche Gebiete allmählich austrocknen und die Umwelt nachhaltig zerstört wird.
zerstörten	 	 Auch der Wiederaufbau der zerstörten  Gebäude und der Infrastruktur oder die Personalkosten gehören dazu. 	 Auch der Wiederaufbau der zerstörten Gebäude und der Infrastruktur oder die Personalkosten gehören dazu.
Zeugnis	 	 Die Vielfalt sieht man auf Gemälden, in Skulpturen, in der Werbung, ja überall dort, wo visuelle Beispiele ein Zeugnis der Kulturgeschichte und des Zeitgeistes sind.
zieht	 	 Werden die Rechte für die Nutzung eines Produktnamens beziehungsweise einer Dienstleistung oder für den Firmennamen selbst verletzt, zieht das meist erhebliche Kosten für einen Rechtsstreit nach sich, vom Imageschaden und dem Verlust der eigenen Produkte ganz zu schweigen. 	 Auch hier ist Vorsicht geboten, denn eine unerlaubte Nutzung zieht immer einen Rechtsstreit nach sich, der in den meisten Fällen mit dem sofortigen Produktionsstopp und hohen Entschädigungen endet.
Ziel	 	 Die Unternehmen haben ihre Mitarbeiter zu Fortbildungen und Seminaren geschickt, deren einziges Ziel darin bestand, den Teilnehmern zu vermitteln, wie sie gleichzeitig mehrere Aufgaben erledigen können, ohne dabei ins Straucheln zu kommen und Fehler zu machen. 	 Das Ziel ist jedoch in beiden Fällen, die Community zu einer Reaktion anzuregen, um einen Mehrwert zu schaffen, und so aus der Masse der Kandidaten herauszustechen.
Ziele	 	 Während unter Eltern im Allgemeinen Konsens über die zu vermittelnden Werte und Verhaltensweisen herrscht, sind die Wege dahin durchaus verschieden, weil sich die praktische Umsetzung der Ziele des Öfteren als schwierig erweist. 	 Die sich rasch verändernden finanziellen Verhältnisse, das neue Konsumverständnis und die Verfestigung der sozialen Neuordnung führten zur Entstehung der Arbeiterbewegung, die sich auch noch heute durch eine bewusste Zugehörigkeit zum Berufsstand beziehungsweise zur Arbeiterschicht einerseits und durch klar definierte Ziele und Forderungen andererseits auszeichnet. 	 Allerdings weist das Wort „ständig“ lediglich auf die Frequenz, nicht jedoch auf die Qualität der Aussagen hin, und „Austausch“ sagt über die Ziele nichts aus. 	 Sich zu hohe Ziele zu stecken oder den Tag von morgens bis abends mit routinierten Tätigkeiten vollzustopfen, ist nicht Sinn der Sache.
Zielen	 	 Jahrtausende lang hielten Menschen ihren Bewegungsapparat in Form, indem sie auf der Suche nach Nahrung liefen oder kilometerlange Märsche zu weit entfernten Zielen absolvierten.
Zielgruppe	 	 Da das Projekt von Anfang an vor allem ideell war, versuchen die Entwickler, durch kommerzielle Projekte, wie die Zusammenarbeit mit Banken oder Versicherungen, für die Menschen mit Gehörminderung eine große Zielgruppe darstellen, gewinnbringend zu arbeiten, um sicherzustellen, dass die Anwendung kostenlos bleibt. 	 Für die Agentur ist der Markt aus finanziellen Gründen sehr interessant, weltweit leben nämlich knapp 470 Millionen Gehörbeeinträchtigte, und die großen Konzerne haben diese Zielgruppe bisher komplett vernachlässigt.
Zielland	 	 In der Debatte melden sich vor allem die Gegner der Globalisierung zu Wort, die darauf hinweisen, dass der Tourismus in vielen Ländern die kapitalistische Macht der Unternehmer aus reichen Ländern untermauert und als moderner Kolonialismus zu betrachten wäre, denn die Einnahmen fließen mit sehr wenigen Ausnahmen in die Kasse der Hotelbetreiber, die mit dem Zielland im Grunde wenig oder sogar gar nichts zu tun haben. 	 Indem Touristen ins Land geholt werden, möchte sich das Zielland nach außen öffnen und seine Kultur zeigen.
zielorientiert	 	 Seine Behauptungen, Pflanzen könnten zielorientiert handeln, seien denkfähig und imstande, ihre Umgebung bewusst zu erkunden, riefen bei den meisten seiner Fachkollegen bloßes Kopfschütteln hervor.
ziemlich	 	 Tatsache ist, dass die Brustvergrößerungen bei Frauen weltweit ziemlich oben auf der Liste der Operationen stehen, die Penisvergrößerungen bei Männern dagegen fast Schlusslicht in der Statistik bilden. 	 Weil sich die Forscher darüber nicht einig sind, steht die Pflanzenneurologie nach wie vor ziemlich am Anfang, zumal selbst der Begriff „Pflanzenneurologie“ größtenteils abgelehnt wird, weil Pflanzen keine Neuronen besitzen. 	 Dadurch, dass wir uns in einem Training regelmäßig unter Beweis stellen und die Grenzen testen, stellt sich ziemlich bald ein Gefühl der Stärke und Unbesiegbarkeit ein, weil wir Risiken selbstbewusster begegnen und Gefahren besser einschätzen können.
ziemlicher	 	 Die sexuelle Revolution ist mit ziemlicher Sicherheit eines der wichtigsten Kulturphänomene der zweiten Hälfte des zwanzigsten Jahrhunderts.
Zigaretten	 	 Alkohol, Kaffee, Zigaretten oder auch weiche Drogen schädigen den Körper, wenn sie in zu großen Mengen konsumiert werden, da sind sich die Wissenschaftler und die breite Öffentlichkeit absolut einig.
Zigarettenkonsum	 	 Grundsätzlich spielt es keine Rolle, welche Aktivitäten auf die Agenda kommen, allerdings sollte man bei schlechten Angewohnheiten aufpassen: Während gegen ein wöchentliches Biertreffen mit Freunden nichts einzuwenden wäre, sollte man beim Zigarettenkonsum vorsichtig sein.
zirkuliert	 	 Durch die frische Luft wird der Körper besser mit Sauerstoff versorgt, denn das Blut zirkuliert schneller und das Lungenvolumen erweitert sich.
Zivilisation	 	 Hinzu kommt die eigene Unsicherheit, ein Urinstinkt, denn Unbekannte bedeuteten in der frühen Phase der menschlichen Zivilisation immer eine potenzielle Gefahr. 	 Im ausgehenden 20 Jahrhundert untersuchte man eine Reihe von Krankheiten, bei denen Wissenschaftler die Einflüsse der Zivilisation vermuteten, und fasste sie unter dem Oberbegriff Zivilisationskrankheiten zusammen. 	 (PUNKT) Jahrhundert untersuchte man eine Reihe von Krankheiten, bei denen Wissenschaftler die Einflüsse der Zivilisation vermuteten, und fasste sie unter dem Oberbegriff Zivilisationskrankheiten zusammen.
Zivilisationskrankheiten	 	 Der allgemeine Bewegungsmangel spiegelt sich in Schlaflosigkeit, Rückenschmerzen, Mattigkeit und zahlreichen weiteren Erkrankungen wieder, in all den Zivilisationskrankheiten also, die überwiegend durch den Wandel der letzten Jahrzehnte bedingt sind. 	 Im ausgehenden 20 Jahrhundert untersuchte man eine Reihe von Krankheiten, bei denen Wissenschaftler die Einflüsse der Zivilisation vermuteten, und fasste sie unter dem Oberbegriff Zivilisationskrankheiten zusammen. 	 Mittlerweile werden die Zivilisationskrankheiten von der Medizin als Volksfeind Nummer 1 bezeichnet, was angesichts der Krankheitsfälle durchaus zutreffen mag. 	 35-40% der Bevölkerung an Zivilisationskrankheiten leiden, kann sehr wohl von einem globalen Problem die Rede sein, denn überall treten ähnliche Symptome auf: Schlaflosigkeit, Gereiztheit, körperliche Schmerzen, Unwohlsein sind die ersten Anzeichen, gefolgt von schweren Erkrankungen, wie Krebs, Diabetes, Bluthochdruck, Gastritis oder Übergewicht, die insgesamt zu einer verkürzten Lebenserwartung führen. 	 Eine weitere, im normalen Leben einfach anwendbare Maßnahme zur Vorbeugung von Zivilisationskrankheiten ist die Bewegung im Alltag.
zivilisatorisch	 	 In diesem Punkt sind wir zivilisatorisch nicht sehr weit gekommen.
zivilisatorischen	 	 Das Erzählen und Vorlesen schweißt uns zusammen und sichert seit hunderten von Jahren unseren zivilisatorischen Fortbestand.
zog	 	 Die industrielle Revolution zog darüber hinaus ein neues Verständnis von Zeit nach sich: Das übliche Arbeitspensum oder eine starke Ausrichtung nach dem Wetter beziehungsweise den Jahreszeiten, wie zum Beispiel in der Landwirtschaft wurden nämlich durch einen strikt geregelten Arbeitstag mit nicht selten bis zu 16 Stunden ersetzt. 	 Da die Gemeinde vor Gericht zog und Recht bekam, wurde der Bau gestoppt; Der Vorfall zeigt in aller Deutlichkeit die Brisanz der Angelegenheit.
Zucker	 	 Indem durch regelmäßige körperliche Aktivitäten der Stoffwechsel angekurbelt wird, verbraucht der Körper mehr Energie und baut Zucker und Fett schneller ab – die beste Hilfe gegen Übergewicht und Diabetes.
zuckerfreie	 	 Am besten sind kleine Schlucke in regelmäßigen Abständen – reines Wasser, Apfelschorle oder auch zuckerfreie Getränke mit Elektrolyten.
zuckerhaltige	 	 Als bewährt gilt es seit geraumer Zeit, zuckerhaltige Produkte in jeder Form zu meiden. 	 Dies beinhaltet auch den Verzicht auf zuckerhaltige Lebensmittel und die Begrenzung des Konsums von Alkohol sowie anderer Genussmittel auf ein Minimum.
zufolge	 	 Untersuchungen zufolge ist die Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr besonders wichtig für den Tiefschlaf, für jene Phase also, in der die wichtigsten Regenerationsprozesse stattfinden: Die Atmung und der Puls laufen mit niedrigster Frequenz, die Muskulatur entspannt sich, und die Nervenaktivität des Gehirns nimmt maximal ab. 	 Schätzungen zufolge ist gerade die stoffungebundene Sucht mangels festgelegter Kriterien und aufgrund der nicht eindeutigen Messbarkeit sehr verbreitet, ohne dass sie medizinisch diagnostiziert worden ist. 	 Weltweit entstehen Initiativen, die einen flächendeckenden Ausbau von Kläranlagen fördern, an die Schätzungen zufolge nur knapp ein Drittel der Haushalte weltweit angeschlossen ist. 	 Doch, doch, allen Umfragen zufolge sind wir es schon lange, aber … Genau.
zufriedener	 	 Seit Jahren ist deutlich belegt, dass die Qualität der Arbeit steigt, weil sich Mitarbeiter mit flexiblen Arbeitszeiten weniger gestresst und insgesamt zufriedener als andere fühlen, und weil sie mehr Bereitschaft zu Überstunden, Mehrarbeit und Fortbildung aufbringen.
Zufuhr	 	 Zu einer gesunden Ernährung gehört ebenfalls eine ausreichende Zufuhr von Wasser. 	 Durch die regelmäßige Zufuhr wird allerdings die Menge der Substanz als nicht mehr ausreichend empfunden, denn das Gehirn gewöhnt sich mit der Zeit daran und verlangt infolgedessen immer größere Mengen oder immer kürzere Abstände. 	 Eine gesunde Ernährung ist auf alle Fälle der erste Schritt, denn die Versorgung des Körpers mit allen lebensnotwendigen Nährstoffen in einem ausgewogenen Verhältnis und ohne chemische Zusatzstoffe sowie eine ausreichende Zufuhr von Wasser bilden die Basis unserer Gesundheit.
Zug	 	 Dabei heißt es nicht unbedingt, dass man diese „eine Sache“ vom Beginn bis zum Abschluss in einem Zug durcharbeiten muss.
Zugang	 	 Viel Wasser wird verschmutzt, weil es keinen ausreichenden Zugang zu sanitären Anlagen gibt. 	 Seit der freie Zugang zum sauberen Wasser als Menschrecht deklariert wurde, ist das Problem sichtbar geworden. 	 Seit der freie Zugang zum sauberen Wasser als Menschenrecht deklariert wurde, ist das Problem sichtbar geworden.
zugeführt	 	 Der Körper entwickelt eine psychische und bald darauf eine physische Abhängigkeit und reagiert mit messbaren Anzeichen auf den Entzug, wenn also dem Körper eine bestimmte Substanz in befriedigenden Mengen und Zeitabständen nicht zugeführt wird.
Zugehörigkeit	 	 Die sich rasch verändernden finanziellen Verhältnisse, das neue Konsumverständnis und die Verfestigung der sozialen Neuordnung führten zur Entstehung der Arbeiterbewegung, die sich auch noch heute durch eine bewusste Zugehörigkeit zum Berufsstand beziehungsweise zur Arbeiterschicht einerseits und durch klar definierte Ziele und Forderungen andererseits auszeichnet. 	 Durch das gemeinsame Sitzen und Zuhören entsteht ein Gefühl der Zugehörigkeit zu einer Gruppe, die ihre Gemeinschaft nicht durch den Erwerb oder die Arbeit, sondern durch eine geistige Verbundenheit konstituiert.
zugeordnet	 	 In der Praxis wird heutzutage das, was gemeinhin unter Geschlechterrollen bekannt ist, individualisiert, indem die Strukturen nicht dem Geschlecht selbst, sondern dem individuellen Verhalten einer Person zugeordnet werden, so die These von Sarah Speck.
zugestanden	 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden. 	 Allerdings dauerte es noch Jahrzehnte, bis die Liste mit „strafbaren Praktiken“ aus den Gesetzesregistern verschwand und schwulen Männern sowie lesbischen Frauen die gleichen Rechte zugestanden wurden.
zugewiesene	 	 Auch das spätere, in der Antike entwickelte System der Sklaverei ermöglichte nur freien Menschen die Wahl eines Berufes, während die Sklaven ihnen zugewiesene Arbeiten zu verrichten hatten.
zugleich	 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten. 	 Indem man mit Leichtigkeit zwischen undifferenzierten Behauptungen und eigenen Erfahrungen balanciert, demonstriert man das Interesse am allgemeinen Geschehen und zugleich am Wohlbefinden der Gesprächspartner.
zugunsten	 	 Im Laufe der Zeit mussten sinnlose Zwänge und die Übermacht der Pädagogen zugunsten der Unabhängigkeit des Kindes allmählich weichen, damit der Weg zu einem eigenständigen, verantwortungsvollen und kreativen Leben frei war.
zugutekommen	 	 Die Grundvoraussetzung für die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz ist die Erkenntnis beider Parteien, dass das Erwirtschaftete allen zugutekommen soll und dass der ökonomische Erfolg das Ergebnis der Bemühungen aller Beteiligten ist.
Zuhören	 	 Durch das gemeinsame Sitzen und Zuhören entsteht ein Gefühl der Zugehörigkeit zu einer Gruppe, die ihre Gemeinschaft nicht durch den Erwerb oder die Arbeit, sondern durch eine geistige Verbundenheit konstituiert. 	 Durch intensives Zuhören in einer ruhigen Umgebung erschließen sich Kinder die Welt, indem sie das Gehörte mit dem bereits vorhandenen Wissen verbinden.
Zuhörens	 	 Durch das Kuscheln während des Zuhörens und die gemeinsame Zeit fühlen sich Kinder sehr geborgen.
Zuhörer	 	 Anders als beim Fernsehen, wo das Visuelle vieles vorwegnimmt, ist der Zuhörer zwar gezwungen, sich anzustrengen, aber er erhält dafür die unschätzbare Freiheit zur Selbstinterpretation und kann so Teil der Erzählung werden, in fremde Schauplätze einzutauchen, in eine Rolle zu schlüpfen oder sich in eine völlig andere Zeit hineinzuversetzen.
zukommen	 	 Die Erkenntnisse lassen sich auf die 2020 ausgebrochene Coronakrise zwar nur sehr vage übertragen, die Situation in der Wirtschaft, dem Gesundheitssystem und den politischen Verflechtungen 1920 und 2020 ist nämlich nicht vergleichbar, dennoch geben sie Aufschluss über die möglichen Einbußen, die auf die Weltwirtschaft zukommen werden.
Zukunft	 	 Wie kommt es eigentlich zu solch heftigem Widerstand? Sind wir etwa doch noch nicht für die Zukunft bereit?.
zulassen	 	 Dabei geht es nicht um das umstrittene positive Denken, sondern um das neuronale Training der Gehirnzellen und Synapsen, die direkt auf Impulse reagieren, neue Erfahrungen zulassen und unsere Reaktionen verstärken, so dass wir die Lebensqualität bewusst wahrnehmen und fühlen können.
zuletzt	 	 Daher ist der moderne Erziehungsstil auf das Individuum des Kindes, die Zusammensetzung der Familie, auf bestehende familiäre Verhältnisse, das soziale Umfeld, das Wohl der Gemeinschaft und nicht zuletzt auf die finanzielle Situation abgestimmt. 	 Nicht zuletzt ist unsere Ernährung eine der Ursachen von Zivilisationskrankheiten, denn die industriell stark verarbeiteten Nahrungsmittel mit einem hohen Anteil an Zucker, Konservierungsstoffen, Geschmacksverstärkern und Farbstoffen sind von der natürlichen Nahrung weit entfernt.
zumal	 	 Sie wirken durch ihre Brutalität und Herzlosigkeit zum einen befremdlich, ja beinahe kriminell, zumal es sich schlichtweg um die Vernachlässigung der Aufsichtspflicht handelt, zum anderen geben sie keinerlei pädagogische Hilfestellung für die Eltern. 	 Weil sich die Forscher darüber nicht einig sind, steht die Pflanzenneurologie nach wie vor ziemlich am Anfang, zumal selbst der Begriff „Pflanzenneurologie“ größtenteils abgelehnt wird, weil Pflanzen keine Neuronen besitzen. 	 Hinzu kommen bestimmte Community-Vorlieben, von denen auch die Suchenden nicht ausgenommen sind, zumal auch die Personaler wissen, welche Berufe sich auf welchen Kanälen am liebsten präsentieren. 	 Wegen der Vielfalt der Möglichkeiten existiert kein Erfolgsrezept für die Beitragslänge oder Themen, zumal das Interesse branchenbedingt und subjektiv ist, mit der Zeit entwickelt man jedoch ein Gefühl dafür, was gut ankommt. 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen.
zumindest	 	 Die Vorstellung, so zu arbeiten, erscheint den meisten Menschen nicht erstrebenswert, im Job möchte man doch lieber vor geistige Herausforderungen gestellt werden oder zumindest Abwechslung und Spaß haben. 	 Auch die Ausdauer, die als praktische Kompetenz bereits in der ersten Schulklasse verlangt oder zumindest erwartet wird, ist ihnen nicht angeboren, sondern sie muss erlernt werden.
zunehmend	 	 Da es jedoch bei der Erwerbsarbeit immer weniger um Geld, sondern zunehmend um Selbstverwirklichung gehe, sei dieser Entschluss nicht nachvollziehbar. 	 Infolgedessen verloren sie ihre Existenzgrundlage und gerieten zunehmend in Armut.
zunehmende	 	 Die zunehmende Akzeptanz von nicht auf Fortpflanzung ausgerichteten Sexualpraktiken war ein wichtiger Schritt.
zunehmendem	 	 Mit zunehmendem Alter stellen wir zu unserer Verwunderung fest, dass sie erstaunlich oft zutreffen.
zunehmenden	 	 Sie drückte sich in der zunehmenden Verarmung der Arbeiter aus, so dass auch Kinder einer Erwerbstätigkeit nachgehen mussten. 	 Trotz der zunehmenden Technisierung zeichnet sich jedoch ein spannender Trend ab – die Wiederentdeckung von natürlichen Stoffen, wie Merino-Wolle oder Kaschmir, die schichtweise in die synthetische Kleidung eingenäht werden. 	 Den Zusammenhang zwischen der Luft- und vor allem Wasserqualität und der Gesundheit erkannten Mediziner recht früh, jedoch erst mit der zunehmenden Industrialisierung wurde das Problem global und betrifft seitdem die gesamte Menschheit.
Zuneigung	 	 Sie brauchen genauso viel Bewegung, Essen und Schlaf, aber auch Liebe, Freundschaft, Zuneigung und Zuwendung ihrer Eltern und die Aufmerksamkeit ihrer Lehrer wie andere Kinder.
zunächst	 	 Folglich dreht es sich zunächst einmal zu den anderen Kindern, schaut sich um, fängt an, andere anzusprechen oder sogar die Antworten laut zu rufen. 	 Indem man die Privatsphäre weitgehend geöffnet, und die Praktiken aus dem Schlafzimmer publik gemacht hat, wurde zunächst einmal mit herrschenden Tabus gebrochen.
Zunächst	 	 Welches ist also das optimale Karriereprofil? Zunächst einmal bedarf es schon ein bisschen mehr als ein paar Schönheitsreparaturen, um aus der Masse herauszustechen und die Aufmerksamkeit des potenziellen Arbeitgebers auf sich zu lenken. 	 Zunächst einmal wäre festzustellen, dass die Umweltverschmutzung in der jetzigen Form ein menschengemachtes Problem ist, das mittlerweile sowohl alle Lebensräume betrifft, als auch eine unmittelbare Auswirkung auf alle Lebensbereiche des Menschen hat.
Zurschaustellung	 	 Die reformierten Regionen bestachen seitdem mit Fleiß, Arbeitsorganisation und Zurschaustellung des Reichtums.
zurzeit	 	 Auf diesem Testtraining basiert die Datenbank, mit der Signs zurzeit arbeitet.
zurück	 	 Als die aufgebrachte Gemeinde einen Mast mit einem Nest aufgestellt hat und argumentierte, es könnte sich dort eine Adlerfamilie  einnisten, die es zu schützen gilt, schoss die Betreiberfirma zurück und stellte in unmittelbarer Nähe einen ähnlich hohen Mast mit einem Lautsprecher, der das Nisten verhindern sollte.
zurückgefordert	 	 Investoren springen wegen Vertrauensbruchs ab, Fördergelder werden eingestellt oder sogar zurückgefordert und das Image ist dauerhaft geschädigt.
zurückzuführen	 	 Zahlreiche Menschen leiden heutzutage unter Schlaflosigkeit oder unter Schlafstörungen, die in den meisten Fällen nicht auf körperliche Ursachen, sondern auf äußere Faktoren, wie Lärm und Helligkeit, oder schlechte Gewohnheiten, wie beispielsweise auf späten Kaffeekonsum zurückzuführen sind. 	 Die Ungleichheiten sind allerdings so gut getarnt, dass wir oft gar nicht auf die Idee kommen, dass sie auf die traditionellen Geschlechterrollen zurückzuführen sind. 	 Dazu gehören Rückenschmerzen, Schlaflosigkeit, Diabetes, Stress, Herz-Kreislauf-Probleme oder auch Übergewicht, allesamt Erkrankungen, die auf den unnatürlichen Bewegungsmangel und die damit verbundenen Veränderungen im Stoffwechsel zurückzuführen sind.
zurückzulegen	 	 So sind Menschen gezwungen, weite Wege zu Wasserquellen zurückzulegen oder ihr angestammtes Gebiet dauerhaft zu verlassen.
Zusammen	 	 Zusammen mit der Zeitersparnis ermöglicht uns das wiederum, mehr Energie für neue Herausforderungen einzusetzen.
zusammen	 	 Das Erzählen und Vorlesen schweißt uns zusammen und sichert seit hunderten von Jahren unseren zivilisatorischen Fortbestand. 	 Es gibt unzählige Faktoren, die in ständiger Wechselwirkung miteinander stehen und sich erst zusammen mit der persönlichen körperlichen Veranlagung und dem Mangel an Gegenmaßnahmen in Erkrankungen manifestieren können.
Zusammenarbeit	 	 Da das Projekt von Anfang an vor allem ideell war, versuchen die Entwickler, durch kommerzielle Projekte, wie die Zusammenarbeit mit Banken oder Versicherungen, für die Menschen mit Gehörminderung eine große Zielgruppe darstellen, gewinnbringend zu arbeiten, um sicherzustellen, dass die Anwendung kostenlos bleibt.
zusammengefügt	 	 Thayssen, denn das Leben sei nicht nur eine Summe einzelner Organfunktionen, sondern es setze voraus, dass diese Funktionen durch eine Steuerung des Gehirns zu einem sinnvollen Ganzen zusammengefügt werden.
Zusammenhang	 	 Ein Zusammenhang zwischen der Physiologie und dem Digitalalltag ist allerdings nur dann ersichtlich, wenn man sich das Arbeitsleben über die Jahrhunderte hinweg unter dem Aspekt der Stresssituationen näher anschaut. 	 Zum anderen lässt sich ein Zusammenhang zwischen Anfälligkeit und Erfahrung herstellen: Je häufiger wir die Gefahren erfolgreich bewältigt haben, desto entspannter reagieren wir auf Stress, weil unser Körper eine immer geringere Dosis an Stresshormonen ausschüttet. 	 Sarah Speck, die in mehreren Untersuchungen die Ungleichheit in den heterosexuellen Beziehungen erforscht haben, sprechen in dem Zusammenhang von einer „Retraditionalisierung“. 	 Es zeigte sich, dass diese Interaktion im Zusammenhang mit der Empathie steht und daher individuell ausgeprägt ist. 	 Auch von der Ablehnung aus religiöser Überzeugung kann in diesem Zusammenhang nicht die Rede sein, denn alle großen Religionen, das Christentum, das Judentum und der Islam, befürworten die Organspende als Akt der Nächstenliebe.
Zusammenhänge	 	 Durch diese bewusste Verbindung und das neu erworbene Wissen sind sie imstande, die logischen Zusammenhänge zu begreifen und entwickeln dadurch ihre kognitive Kompetenz. 	 Manche Zusammenhänge sind allerdings nicht zu begreifen, auch nicht für die Eltern. 	 Es bestehen zwar Korrelationen zwischen dem Empfinden und den äußeren Bedingungen, aber kausale Zusammenhänge sind durch Laborstudien nicht belegbar.
Zusammenkunft	 	 Ähnlich verhält es sich mit den Formulierungen: Selbst wenn Sie sich gerade auf einer politischen Veranstaltung, bei einer religiösen Zusammenkunft oder auf einer Erotikmesse befinden, muss Ihr erster Satz unverfänglich sein und das Angebot beinhalten, das Gespräch mit Ihnen eventuell schnell zu beenden.
Zusammenlebens	 	 Mittlerweile herrscht auch darüber Einigkeit, dass zur richtigen kindlichen Entwicklung Grenzen gehören, die einem Kind in seiner Entfaltung Orientierung und Halt geben und so die richtigen Verhaltensweisen aufzeigen, damit es die Spielregeln des menschlichen Zusammenlebens begreift und erlernt.
Zusammensetzung	 	 Daher ist der moderne Erziehungsstil auf das Individuum des Kindes, die Zusammensetzung der Familie, auf bestehende familiäre Verhältnisse, das soziale Umfeld, das Wohl der Gemeinschaft und nicht zuletzt auf die finanzielle Situation abgestimmt. 	 Über die Methoden und die richtige Zusammensetzung der einzelnen Komponenten scheiden sich die Geister. 	 Die Liste der Ursachen wird von der fehlenden Marktanfrage angeführt, gefolgt von unzureichenden finanziellen Mitteln und der falschen Zusammensetzung des Teams.
Zusammenspiel	 	 Es ist also ein Zusammenspiel zahlreicher Faktoren: Einerseits sind wir auf Smalltalk angewiesen, andererseits verspüren wir den Wunsch zu kommunizieren.
Zusatzstoffe	 	 Eine gesunde Ernährung ist auf alle Fälle der erste Schritt, denn die Versorgung des Körpers mit allen lebensnotwendigen Nährstoffen in einem ausgewogenen Verhältnis und ohne chemische Zusatzstoffe sowie eine ausreichende Zufuhr von Wasser bilden die Basis unserer Gesundheit.
Zustand	 	 Wenn sich der Organismus permanent in einem ruhigen Zustand befinden würde, wüsste er mit der Zeit nicht mehr, wie er mit Gefahren umzugehen hat, weil er die Grenzen seiner Belastbarkeit schlichtweg verlernen würde. 	 Sie vertrauen auf das strenge Gesetz nicht und fürchten den Organmissbrauch, dass also das Leben eines Angehörigen, der sich im kritischen Zustand befindet, vorzeitig beendet wird, damit ihm die Organe entnommen und verpflanzt werden können. 	 Genauso wie unsere alltäglichen Gewohnheiten können neue Erfahrungen, die uns als ungewöhnlich positiver Genuss oder besonders befriedigender Zustand dauerhaft in Erinnerung bleiben, der Anfang eines Suchtverhaltens sein. 	 Um diesen Zustand dauerhaft aufrechtzuerhalten und nicht in ein Tief zu fallen, verlangt das Gehirn nach dem auslösenden Stoff oder Verhalten erneut. 	 Jedenfalls sollte man sich darüber nicht wundern, sondern die Wetterfühligkeit als normalen Zustand akzeptieren.
zustimmen	 	 Sie besagt, dass man zu Lebzeiten einer Organverpflanzung schriftlich zustimmen muss.
Zustimmung	 	 Während noch vor zehn Jahren die Zustimmung bei ca. 	 Selbst Angehörige, die  im Sinne des Verstorbenen über eine mögliche Spende entscheiden, liegt dessen Zustimmung in schriftlicher Form nicht vor, scheuen die Verantwortung, indem sie auf ebendiese Zustimmungsregelung verweisen. 	 Alle Beteiligten ins Boot zu holen, erwies sich in der Vergangenheit als gutes Prinzip, denn seitens der Bevölkerung wächst die Zustimmung und man hat darüber hinaus erkannt, dass eine Zusammenarbeit, die auf einem Dialog und Kompromissen beruht, viel fruchtbarer als der neue Kolonialismus der New Economy ist.
Zustimmungsregelung	 	 Selbst Angehörige, die  im Sinne des Verstorbenen über eine mögliche Spende entscheiden, liegt dessen Zustimmung in schriftlicher Form nicht vor, scheuen die Verantwortung, indem sie auf ebendiese Zustimmungsregelung verweisen.
zuständig	 	 Während die Kunst für die Schaffung des Schönen zuständig war, so war die Industrie für die gleichbleibende Qualität, und das Handwerk für das Bequeme und Nützliche verantwortlich.
zusätzlich	 	 Das Christentum und später der Islam verankerten fest das Verhältnis der Kinder zu ihren Eltern im Gebot der Ehre, so dass seitdem zusätzlich die religiösen Vorstellungen und die praktischen Regeln des Alltags immer stärker die Maßstäbe für die Kindererziehung setzten. 	 Dagegen interpretiert es jede neue Handlung, für die zusätzlich die Großhirnrinde aktiviert werden muss, als Energieaufwand. 	 Die Wohltat der Routinen spüren wir unbewusst, ohne dass wir sie uns wissenschaftlich erklären müssen, weil wir mit wenig Aufwand gut durch den Arbeitstag kommen und zusätzlich mit einem positiven Gefühl belohnt werden. 	 Darauf folgte ein weiterer Prototyp, in den zusätzlich der gesamte Oberkörper der Person miteinbezogen wurde. 	 Außerdem müssen weltweit große Weideflächen für die Viehzucht zusätzlich bewässert werden.
zusätzliche	 	 Um wieder reinzukommen, benötigt man zusätzliche Energie und Zeit. 	 So werden die Sterbehilfe und die Experimente an Patienten in die Debatte um die Transplantationen gebracht, was jedoch nur zusätzliche Verwirrung schafft, denn diese Aspekte haben mit dem eigentlichen Thema nichts zu tun.
zusätzlichem	 	 Indem Adrenalin ausgeschüttet wird, schaltet der Organismus auf Alarmbereitschaft: der Blutzucker steigt, die Augen fokussieren, die Muskeln sind angespannt und die Atemwege weiten sich, um den Körper mit zusätzlichem Sauerstoff zu versorgen.
zutage	 	 Im Vergleich dazu wird heutzutage viel kürzer gearbeitet. 	 Einige Beschreibungen empfinden wir heutzutage als schockierend: Wenn ein Junge beispielsweise nicht essen will, dann muss er verhungern. 	 Weder für die körperliche, noch für die psychische Gewalt gibt es heutzutage einen Platz, an deren Stelle sind richtungsweisend Verständnis, Hilfsbereitschaft, Erklärung und Kommunikation in einer verständlichen Sprache getreten. 	 Zahlreiche Menschen leiden heutzutage unter Schlaflosigkeit oder unter Schlafstörungen, die in den meisten Fällen nicht auf körperliche Ursachen, sondern auf äußere Faktoren, wie Lärm und Helligkeit, oder schlechte Gewohnheiten, wie beispielsweise auf späten Kaffeekonsum zurückzuführen sind. 	 Das erste zeigt sich deutlich im Anteil der Frauen in der Arbeitswelt: Heutzutage sind fast alle Frauen erwerbstätig, und rein männerdominierte Bereiche gibt es kaum.
zutreffen	 	 Mittlerweile werden die Zivilisationskrankheiten von der Medizin als Volksfeind Nummer 1 bezeichnet, was angesichts der Krankheitsfälle durchaus zutreffen mag.
Zuverlässiger	 	 Zuverlässiger erschienen da die Monotasker, die durch ihre ruhige und überlegte Art Zuverlässigkeit ausstrahlten und so Vertrauen und Zuversicht schafften – zwei Eigenschaften, die mit der ökonomischen Stabilität und dem finanziellen Erfolg stark konnotiert werden.
Zuverlässigkeit	 	 Zuverlässiger erschienen da die Monotasker, die durch ihre ruhige und überlegte Art Zuverlässigkeit ausstrahlten und so Vertrauen und Zuversicht schafften – zwei Eigenschaften, die mit der ökonomischen Stabilität und dem finanziellen Erfolg stark konnotiert werden.
Zuversicht	 	 Zuverlässiger erschienen da die Monotasker, die durch ihre ruhige und überlegte Art Zuverlässigkeit ausstrahlten und so Vertrauen und Zuversicht schafften – zwei Eigenschaften, die mit der ökonomischen Stabilität und dem finanziellen Erfolg stark konnotiert werden.
Zuweilen	 	 Zuweilen fanden wir sie unheimlich, sollten sie sich bewahrheitet haben.
Zuwendung	 	 Sie brauchen genauso viel Bewegung, Essen und Schlaf, aber auch Liebe, Freundschaft, Zuneigung und Zuwendung ihrer Eltern und die Aufmerksamkeit ihrer Lehrer wie andere Kinder.
Zuzug	 	 Der Zuzug vieler Arbeitskräfte in die Städte erhöhte die Anzahl der Billiglohnarbeiter und drückte die Löhne weiter.
Zwang	 	 Zwar ist die Größe des Busens oder des Penis für die Fortpflanzung selbst unerheblich, aber auch hier scheint der soziale Zwang stärker als die biologische Notwendigkeit zu sein. 	 Nun könnte man argumentieren, es gehe um das Allgemeinwohl, und der oder die Einzelne müsse sich der Mehrheit fügen, aber diesen Zwang lässt das Gesetz nicht zu.
zwanzigsten	 	 Die sexuelle Revolution ist mit ziemlicher Sicherheit eines der wichtigsten Kulturphänomene der zweiten Hälfte des zwanzigsten Jahrhunderts.
zwar	 	 Der ökonomische Erfolg stand zwar nicht im Vordergrund, jedoch verstand man sich als Arbeiter, der sich durch eigene Leistung ein finanzielles Auskommen sichern muss. 	 Nach seiner Schließung durch die Nationalsozialisten 1933 stellte das Bauhaus zwar offiziell den Betrieb ein, aber die Ideen hörten keineswegs auf zu existieren. 	 Der Erziehungsstil ist zwar immer individuell, trotzdem sehr stark vom jeweiligen Zeitgeist geprägt. 	 An Stelle der alten, zwar ungeschriebenen und doch omnipräsenten Hierarchie sind Gleichheitsvorstellungen getreten. 	 Die Erklärung für die allgemeine gesellschaftliche Ablehnung des Elitären mag, wie manche behaupten, in der deutschen Vergangenheit liegen, und zwar darin, dass hiesige Eliten eher mit dem Regime und dem Nationalsozialismus als mit einer Kultur- oder Wirtschaftselite in Verbindung gebracht werden.
Zwar	 	 Zwar sollen alle Menschen gepflegt sein, aber nur von einer Frau wird Schönheit explizit erwartet. 	 Zwar ist die Größe des Busens oder des Penis für die Fortpflanzung selbst unerheblich, aber auch hier scheint der soziale Zwang stärker als die biologische Notwendigkeit zu sein. 	 Zwar war die Kinderarbeit in den früheren Epochen bekannt, aber sie beschränkte sich auf die Arbeit innerhalb des Familienbandes, beispielsweise auf dem elterlichen Feld oder in der Werkstatt. 	 Zwar bieten die Skandale um deutsche Kliniken, die uns vor gut 10 Jahren erschüttert haben, eine mögliche Erklärung dafür, aber alle Vorwürfe, die Spenden seien nicht korrekt vergeben worden, erwiesen sich im Nachhinein als haltlos. 	 Zwar wird in jeder Krise gefragt, ob die Sicherung der Wirtschaftlichkeit nicht im Gegensatz zur Sicherung der Gesundheit steht, aber die Untersuchungen zeigen eindeutig, dass dieser Gegensatz nicht existiert, weil es bei allen Versuchen nur um die Minimierung des Schadens geht.
Zweck	 	 Im weitesten Sinne setzten also alle früheren Reisen die Arbeit als Mittel zum Zweck voraus.
Zwecke	 	 Solche Vergleiche zum Zwecke der Selbstoptimierung sind für die Gesundheit all derjenigen gefährlich, die über das nötige Kleingeld nicht verfügen, um sich das zu leisten, was ihnen virtuell vorgeführt wird.
Zwecken	 	 Durch Billigflüge und Pauschalangebote sind Reisen zu touristischen Zwecken für viele Menschen erschwinglich und fast jederzeit verfügbar geworden.
Zweckmäßigkeit	 	 Es ist ein simpler Trick, mit dem man dem Gehirn die Richtigkeit und vor allem die Zweckmäßigkeit des eigenen Tuns begreiflich macht.
zwecks	 	 Auch sind die Horrorgeschichten aus Billigmedien, es gebe in manchen Ländern eine Organmafia, die wehrlose Touristen zwecks Organhandels auf dem Schwarzmarkt entführt, nicht wirklich ernst zu nehmen.
zwei	 	 Zuverlässiger erschienen da die Monotasker, die durch ihre ruhige und überlegte Art Zuverlässigkeit ausstrahlten und so Vertrauen und Zuversicht schafften – zwei Eigenschaften, die mit der ökonomischen Stabilität und dem finanziellen Erfolg stark konnotiert werden. 	 Mit der Feststellung des Hirntods durch zwei unabhängige Ärzte ist der Patient im gesetzlichen Sinne verstorben und stünde als Spender potenziell zur Verfügung. 	 Eine weitere Hürde bestand darin, dass einige Gebärden zwei Bedeutungen haben, die nur im Kontext zu verstehen sind. 	 Die Kunst des Smalltalks beruht auf zwei grundsätzlichen Prinzipien: Worüber wird gesprochen und wie wird über etwas gesprochen? Ein aktuelles, unverfängliches Thema, wie das Wetter ist ein guter Standard, weil das Gegenüber in den meisten Fällen den Gedanken aufgreifen und weiterführen kann. 	 Während noch vor einem-zwei Jahrzehnten atmungsaktive Funktionskleidung zum Schutz vor einer übermäßigen Transpiration eine Neuheit auf dem Markt war, wird mittlerweile an Trainingsbekleidung mit einem integrierten UV-Strahlen-Sensor, einem Pulsmesser oder einem Temperaturanzeiger geforscht.
zweierlei	 	 Ähnlich wie beim Kulturkreis, wird in Bezug auf die Geschlechter mit zweierlei Maß gemessen.
Zweifeln	 	 Sie reagieren auf diesen enormen Druck mit Zweifeln am eigenen Tun, mit Schmerzen, Kraftlosigkeit, Antriebslosigkeit und Erschöpfung.
zweifelsohne	 	 Insgesamt findet die Globalisierung zweifelsohne viele Anhänger, die darauf hinweisen, dass ein freier Fluss von Waren und Wissen für eine schnellere Entwicklung weltweit sorgt.
zweihundert	 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat.
zweite	 	 Das zweite resultiert aus den sich verändernden Arbeitsverhältnissen und ist dem feministischen Kampf um die Gleichberechtigung zu verdanken. 	 Die zweite Hälfte des 18. 	 Diese beschränkte sich allerdings bis in die zweite Hälfte des letzten Jahrhunderts auf die Wahl eines Berufes.
zweiten	 	 In letzter Konsequenz war die industrielle Revolution die Geburtsstunde des Kapitalismus in dessen reinster Form, und es brauchte noch viele Jahrzehnte, bis man in Europa nach dem zweiten Weltkrieg mit den alten Strukturen brach und sich für die soziale Markwirtschaft entschied, eine Form, die weitgehend versucht, die Interessen der Arbeitnehmer durch staatliche Regelungen zu stärken. 	 Die sexuelle Revolution ist mit ziemlicher Sicherheit eines der wichtigsten Kulturphänomene der zweiten Hälfte des zwanzigsten Jahrhunderts. 	 Während die DDR-Gesellschaft von Anfang an die Gleichberechtigung der beiden Geschlechter proklamierte und lebte, etablierten sich in der Bundesrepublik nach dem zweiten Weltkrieg sehr traditionelle Rollenbilder. 	 In der zweiten Situation wird das Leben stärker eingeschränkt, was einen erheblich höheren wirtschaftlichen Schaden verursacht, jedoch ca. 	 Es ist ein vergleichsweise niedriger Anteil, obwohl sich der Wasserverbrauch auch in diesem Bereich seit dem zweiten Weltkrieg versechsfacht hat.
Zwickmühle	 	 Hinzu kam, dass ihn die vorgelegten statistischen Daten nicht selten in Erklärungsnot und in eine moralische Zwickmühle brachten.
zwingt	 	 Die Globalisierung mag ihre Schattenseiten haben, trotzdem ist eines nicht von der Hand zu weisen: Sie zwingt die Gesellschaften weltweit, ihre Meinung zu beinahe allen Lebensbereichen zu hinterfragen, indem sie zum sozialen Diskurs anregt. 	 Denn indem man immer wieder zu anderen Bereichen abschweift, unterbricht man sich permanent, lenkt sich mit anderen Aufgaben ab und zwingt so das Gehirn aus der Konzentration.
Zwischenfragen	 	 Daher fühlt er sich durch überflüssige Zwischenfragen oder Mitteilungen der Kollegen gestört.
zwischenmenschliche	 	 Indem sich Kinder mit den Figuren in der Erzählung auseinandersetzen, ja sogar identifizieren, erleben sie das Geschehene mit allen Höhen und Tiefen mit und lernen auf eine abstrakte, aus ihrem Elternhaus oder Freundeskreis unbekannte Art und Weise, wie zwischenmenschliche Beziehungen funktionieren können.
Zwischenschritt	 	 Damit das für den Sprachassistenten jedoch verständlich ist, musste ein Zwischenschritt eingebaut werden, den die Entwickler „ein kontextsensitives System“ nennen.
Zwänge	 	 Im Laufe der Zeit mussten sinnlose Zwänge und die Übermacht der Pädagogen zugunsten der Unabhängigkeit des Kindes allmählich weichen, damit der Weg zu einem eigenständigen, verantwortungsvollen und kreativen Leben frei war.
zähem	 	 Eine zu große Anzahl an Mitentscheidern bremst diesen Prozess und erstickt im Keim die besten Ideen, so dass nach zähem Ringen aus einer Innovation nur ein weichgespültes Standardprodukt herauskommt, das weder konkurrenzfähig, noch besonders attraktiv ist.
zählen	 	 Dazu zählen Arbeitssucht und Kaufsucht, aber auch die Abhängigkeit vom Glücksspiel, Handy oder von Sportaktivitäten. 	 Zu den weiteren Umweltbelastungen zählen vor allem die Müllmengen, der Licht-Smog, also riesige Lichtglocken über dicht besiedelten Gebieten, die das natürliche Lichtempfinden beeinträchtigen, der permanente Lärm sowie radioaktive Abfälle aus Kernkraftwerken, für deren sichere Lagerung beziehungsweise Dekontamination immer noch keine Lösung gefunden wurde. 	 Das Erzählen und Vorlesen schweißt uns zusammen und sichert seit hunderten von Jahren unseren zivilisatorischen Fortbestand. 	 Zu den primären, also den unmittelbaren Folgen, zählen vor allem die Kosten einer direkten Bekämpfung, wie beispielsweise die Krankenhausbehandlung von Opfern.
zählt	 	 Und nur das zählt unter dem Strich. 	 Neue Verkehrsverbindungen, die verbesserte Versorgung mit Wasser, Energie und anderen Dingen des täglichen Lebens – das sind alles Vorteile, die im Zusammenhang mit dem Tourismus aufgezählt werden.
Zähne	 	 Fakt ist, dass sich an solchen Projekten die Politiker und die Großkonzerne die Zähne ausbeißen, weil sich die Gegner von einer äußerst kreativen Seite zeigen.
Zügen	 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat.
zügig	 	 Auf den ersten Blick scheint alles gut zu laufen: Die Gemeinde zeigt sich einsichtig und verspricht, die Genehmigungen zügig zu bearbeiten und Hilfe bei der Klärung der Eigentumsverhältnisse zu leisten.
ähnelt	 	 Diesbezüglich ähnelt das Verhalten einer Schwarmintelligenz, bei der die Minderheit die Mehrheit nachahmt. 	 So gesehen, ähnelt ihre Grundstruktur weitgehend der des Chinesischen und weist große Unterschiede zur deutschen Standardgrammatik auf.
Ähnlich	 	 Ähnlich widersprüchlich verhält es sich bei den Proportionen. 	 Ähnlich wie beim Kulturkreis, wird in Bezug auf die Geschlechter mit zweierlei Maß gemessen. 	 Ähnlich verhält es sich in anderen Ländern, wo bestimmte Zweige, wie die Textilindustrie oder der Tourismus, als Motor der Volkswirtschaft gelten und eine gesamtwirtschaftliche Bedeutung haben. 	 Ähnlich wie Denkgewohnheiten und Gefühlgewohnheiten laufen auch Verhaltensgewohnheiten im Gehirn nach dem gleichen Muster ab: Bereits nach einigen Malen bilden sich feste Strukturen, weil das Gehirn durch Routinen viel weniger Energie für den Stoffwechsel benötigt. 	 Ähnlich verhält es sich mit den Formulierungen: Selbst wenn Sie sich gerade auf einer politischen Veranstaltung, bei einer religiösen Zusammenkunft oder auf einer Erotikmesse befinden, muss Ihr erster Satz unverfänglich sein und das Angebot beinhalten, das Gespräch mit Ihnen eventuell schnell zu beenden.
ähnlich	 	 Die Anzahl der tatsächlich „schwierigen Fälle“, die durch schulische Probleme oder ein sozial inkompatibles Verhalten auffallen, liegt demnach im Bereich des Normalen und ist ähnlich niedrig, wie in allen anderen Gruppen. 	 Sie probieren das nicht aus, im Sinne von Learning-by-doing, sondern sie treffen im Vorfeld die richtige Entscheidung, ähnlich wie Tiere, wenn sie ihre Beute suchen. 	 Ebenfalls relativ vorne befindet sich die sogenannte Übergangszone mit sehr starken elektrischen Aktivitäten und einem übermäßig hohen Sauerstoffverbrauch, ähnlich wie im tierischen Gehirn. 	 Als die aufgebrachte Gemeinde einen Mast mit einem Nest aufgestellt hat und argumentierte, es könnte sich dort eine Adlerfamilie  einnisten, die es zu schützen gilt, schoss die Betreiberfirma zurück und stellte in unmittelbarer Nähe einen ähnlich hohen Mast mit einem Lautsprecher, der das Nisten verhindern sollte.
ähnliche	 	 Eine ähnliche Bereicherung ist auch im Lifestyle deutlich zu sehen, angefangen beim Fastfood, über die Mode, soziale Netzwerke und Musik bis hin zum Jugendaustausch und der Wohnkultur. 	 Jedoch zeigen solche Meldungen, wie sensibel die Öffentlichkeit auf das Thema reagiert und welchen Einfluss ähnliche Sensationsmeldungen auf eine rationale Entscheidung haben. 	 35-40% der Bevölkerung an Zivilisationskrankheiten leiden, kann sehr wohl von einem globalen Problem die Rede sein, denn überall treten ähnliche Symptome auf: Schlaflosigkeit, Gereiztheit, körperliche Schmerzen, Unwohlsein sind die ersten Anzeichen, gefolgt von schweren Erkrankungen, wie Krebs, Diabetes, Bluthochdruck, Gastritis oder Übergewicht, die insgesamt zu einer verkürzten Lebenserwartung führen.
Ähnlichkeit	 	 Auch hierbei besteht eine große Ähnlichkeit mit dem menschlichen Gehirn, in dem Neurotransmitter in den Nervenzellen befördert werden.
Ähnlichkeitsrecherchen	 	 Bevor man mit der Vermarktung beginnt, sind Ähnlichkeitsrecherchen durch Markenanwälte oder direkt beim Patentamt unentbehrlich.
ältere	 	 Indem man ältere Beiträge in einen neuen Kontext stellt, oder auch nur fremde Beiträge mit eigenem Kommentar teilt, bleibt man ohne großen Aufwand im Gespräch.
ändert	 	 Dieser noch vor 30 Jahren wenig bekannte Blick auf die Realität verändert indirekt auch unser europäisches Denken, indem er uns neue Möglichkeiten eröffnet und Lösungen aufzeigt. 	 Selbst bei einem maximalen Einsatz ändert sich nichts, wenn die Erholungsphase nicht eingehalten wird.
änderte	 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind. 	 Dies änderte sich durch die industrielle Revolution des 19.
änderten	 	 Erst die Lehren Martin Luthers änderten diese Haltung, und seine Worte „Wer faul ist, lebt in Sünde.
Änderungen	 	 Ein weiterer Unterschied bestand in zeitlichen Änderungen am Arbeitsplatz.
Ängste	 	 All diese haltlosen Gegenargumente und an den Haaren herbeigezogenen Beispiele spiegeln jedoch die mentale Einstellung der Bevölkerung und ihre Ängste wieder.
ängstlicher	 	 Auch für andere Behauptungen, Hochbegabte seien ängstlicher und sensibler als andere Kinder, hätten eine Neigung zu Depressionen oder wären aggressiver und würden andere Kinder schlagen, finden sich keine wissenschaftlichen Belege.
Ärzte	 	 Dank der modernen Intensivmedizin und der Medikamente sind die Ärzte zwar in der Lage, die Atem-, Herz-, Lungen- und Kreislauffunktion künstlich weiter aufrechtzuerhalten, trotzdem ist das Gehirn, das keine Gehirnstromaktivität mehr zeigt, gestorben. 	 Mit der Feststellung des Hirntods durch zwei unabhängige Ärzte ist der Patient im gesetzlichen Sinne verstorben und stünde als Spender potenziell zur Verfügung.
Ästhetik	 	 Gerade die Ästhetik dürfte dabei den Ausschlag gegeben haben, man möchte doch das eigene Umfeld nicht verschandeln.
äußere	 	 Wie wichtig der äußere Schein in Verbindung mit dem Geschlecht ist, zeigt sich jedoch am besten am Beispiel der Sexualität. 	 Zahlreiche Menschen leiden heutzutage unter Schlaflosigkeit oder unter Schlafstörungen, die in den meisten Fällen nicht auf körperliche Ursachen, sondern auf äußere Faktoren, wie Lärm und Helligkeit, oder schlechte Gewohnheiten, wie beispielsweise auf späten Kaffeekonsum zurückzuführen sind. 	 Sie sind die äußere Erscheinungsform einer Haltung, die unser Leben dominiert, nämlich der Bewegungsfaulheit und der allgemeinen Bequemlichkeit.
Äußere	 	 Aber nicht nur das Äußere spielt eine Rolle.
äußeren	 	 Durch Ihre Begründung machen Sie darüber hinaus deutlich, dass Ihre Ablehnung in den äußeren Umständen zu suchen ist und mit der Absicht des Gegenübers nichts zu tun hat. 	 Es bestehen zwar Korrelationen zwischen dem Empfinden und den äußeren Bedingungen, aber kausale Zusammenhänge sind durch Laborstudien nicht belegbar.
äußerlich	 	 Vergleicht man den fitten Körper einer rhythmischen Gymnastin mit einem genauso fitten Körper einer Kugelstoßerin, stellt man fest, dass sie sich äußerlich wenig gleichen.
äußerlichen	 	 Auch der Gesundheitszustand eines Menschen ist nach äußerlichen Kriterien nicht eindeutig identifizierbar, so dass er nur vermutet werden kann.
äußerst	 	 Fakt ist, dass sich an solchen Projekten die Politiker und die Großkonzerne die Zähne ausbeißen, weil sich die Gegner von einer äußerst kreativen Seite zeigen.
äußerte	 	 Diese Erkenntnis rief die Vertreter der traditionellen Moral an den Start  und äußerte sich in weltweiten Protesten.
Äußerung	 	 Sie zeige nämlich, dass die Beherrschung sprachlicher Regeln nicht ausreiche, um die Äußerung korrekt zu verstehen.
öffentlich	 	 Der Feminismus der vergangenen Jahrzehnte hat eine Debatte über die Geschlechterrollen losgetreten und bewirkt, dass öffentlich über die Gleichberechtigung von Mann und Frau im Beruf und zu Hause gesprochen wurde. 	 Strittige Themen oder polarisierende Neuigkeiten, die man mit einer Frage versieht und öffentlich zur Diskussion stellt, sorgen ebenfalls für einen fruchtbaren Meinungsaustausch.
öffentliche	 	 Weitere Forschungsarbeiten, die dies deutlich belegten, lösten eine öffentliche Diskussion über die Sexualität aus, die auch in anderen Konstellationen und Praktiken als im heterosexuellen Coitus ausgelebt wird. 	 Was die öffentliche Sexualmoral anging, zeigte sich Westdeutschland im Vergleich zu Ostdeutschland eher rückständig und verklemmt. 	 In Anbetracht der Diskussion, ob Regierungen klug handeln, indem sie das öffentliche Leben einschränken und die Wirtschaft herunterfahren, sind allerdings andere Zahlen relevant. 	 Die richtige politische Strategie wäre laut Forscher, das öffentliche Leben und die Wirtschaftsaktivitäten für kurze Zeit stark einzuschränken, und die Einschränkungen wieder zu lockern, sobald die größte Gefahr, beispielsweise die Infektionsrate bei einer Epidemie, wieder vorüber ist.
öffentlichen	 	 Eines der Ergebnisse dieser öffentlichen Debatte zeigte sich darin, dass man allmählich von der Überzeugung abgekommen ist, die Sexualität sei ausschließlich ein Mittel dazu, den Fortbestand der Menschheit zu sichern.
öffentliches	 	 Umso mehr Gegner scharren sich um jedes Windparkprojekt – ein Phänomen, das seit Jahren einerseits polarisiert, andererseits tatsächlich auf viel öffentliches Verständnis stößt.
Öffentlichkeit	 	 Alkohol, Kaffee, Zigaretten oder auch weiche Drogen schädigen den Körper, wenn sie in zu großen Mengen konsumiert werden, da sind sich die Wissenschaftler und die breite Öffentlichkeit absolut einig. 	 Jedoch zeigen solche Meldungen, wie sensibel die Öffentlichkeit auf das Thema reagiert und welchen Einfluss ähnliche Sensationsmeldungen auf eine rationale Entscheidung haben. 	 Durch die Absenkung der Schamgrenze in der persönlichen Unterhaltung fand auch die Öffentlichkeit ein neues Diskussionsthema, das schließlich die Sexualmoral neu definierte. 	 Sie war Anfang 2020 bereits stabil genug, um der Öffentlichkeit zur Verfügung gestellt zu werden. 	 Das Hauptinteresse gilt präventiven Maßnahmen, die den körperlichen Gesundheitszustand der breiten Öffentlichkeit verbessern sollen, sowie therapeutischen und rehabilitativen Maßnahmen, die auf die Wiederherstellung der körperlichen Funktionen nach Unfällen durch passendes Training abzielen.
öffnen	 	 Indem Touristen ins Land geholt werden, möchte sich das Zielland nach außen öffnen und seine Kultur zeigen.
Öfteren	 	 Während unter Eltern im Allgemeinen Konsens über die zu vermittelnden Werte und Verhaltensweisen herrscht, sind die Wege dahin durchaus verschieden, weil sich die praktische Umsetzung der Ziele des Öfteren als schwierig erweist. 	 Zwar wird des Öfteren bemängelt, dass der Umstieg viel zu spät erfolgt und zu langsam vonstattengeht, aber die ersten Erfolge sind bereits sichtbar, und so schmilzt die Zahl der militanten Kritiker stetig.
Ökonomie	 	 Angenommen, dass im Ausland der Preis für Soja oder für einen bestimmten Rohstoff steigt, hat das eine unmittelbare Auswirkung auf die deutsche Ökonomie und den Lebensstandard.
ökonomische	 	 Der ökonomische Erfolg stand zwar nicht im Vordergrund, jedoch verstand man sich als Arbeiter, der sich durch eigene Leistung ein finanzielles Auskommen sichern muss. 	 Die Grundvoraussetzung für die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz ist die Erkenntnis beider Parteien, dass das Erwirtschaftete allen zugutekommen soll und dass der ökonomische Erfolg das Ergebnis der Bemühungen aller Beteiligten ist.
ökonomischen	 	 Gegen die Weiblichkeit und Männlichkeit nützen also keine ökonomischen oder rationalen Argumente, so die Schlussfolgerung. 	 Der angestrebte Warenaustausch bedingte ein neues, friedliches Zusammentreffen, und fußte auf der ökonomischen Überzeugung, dass kriegerische Auseinandersetzungen den Wohlstand gefährden. 	 Zuverlässiger erschienen da die Monotasker, die durch ihre ruhige und überlegte Art Zuverlässigkeit ausstrahlten und so Vertrauen und Zuversicht schafften – zwei Eigenschaften, die mit der ökonomischen Stabilität und dem finanziellen Erfolg stark konnotiert werden. 	 Bei einer genaueren Betrachtung zeigen sich jedoch bereits im Vorfeld Mängel, die zum ökonomischen Misserfolg beigetragen oder diesen sogar herbeigeführt haben dürften. 	 Ein anderer großer Teil der Kosten entfällt auf die Wiederherstellung der ökonomischen Verhältnisse, die in einer Volkswirtschaft vor der Krise herrschten.
Ökosystem	 	 Infolgedessen gefährdet man die Biodiversität und dem Ökosystem wird dauerhaft Schaden zugefügt.
Öl	 	 Auch das mit Öl und Feinstaub verschmutzte Ablaufwasser von Straßen wird in manchen Regionen direkt in die natürlichen Wasserreservoirs geleitet.
Österreich	 	 Nicht heterosexuelle Praktiken waren im Westen, wie übrigens auch in Österreich und in der Schweiz verboten, während sie im Osten in den Gesetzen nicht auftauchten.
Übel	 	 Das Gute daran ist jedoch: Wir haben das Übel bereits erkannt und können dagegen etwas unternehmen.
überall	 	 Die Vielfalt sieht man auf Gemälden, in Skulpturen, in der Werbung, ja überall dort, wo visuelle Beispiele ein Zeugnis der Kulturgeschichte und des Zeitgeistes sind. 	 Da eine bewusste Ablehnung zu einer Ausgrenzung führen könnte, wundert es nicht, dass wir nach wie vor versuchen, überall Allianzen zu schmieden. 	 35-40% der Bevölkerung an Zivilisationskrankheiten leiden, kann sehr wohl von einem globalen Problem die Rede sein, denn überall treten ähnliche Symptome auf: Schlaflosigkeit, Gereiztheit, körperliche Schmerzen, Unwohlsein sind die ersten Anzeichen, gefolgt von schweren Erkrankungen, wie Krebs, Diabetes, Bluthochdruck, Gastritis oder Übergewicht, die insgesamt zu einer verkürzten Lebenserwartung führen.
überdacht	 	 Der schnell voranschreitende Wandel der Produktionsformen revolutionierte die Arbeitswelt insofern, als neue soziale Schichten entstanden und das Verständnis von Besitz und Arbeit überdacht werden musste.
Überdurchschnittlich	 	 Überdurchschnittlich viele Eltern fragen nämlich in pädagogischen Anlaufstellen, ob ihre Kinder hochbegabt seien und wie diese am besten gefördert werden sollten.
überflüssig	 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist.
überflüssige	 	 Daher fühlt er sich durch überflüssige Zwischenfragen oder Mitteilungen der Kollegen gestört.
Überflüssiges	 	 Umso wichtiger ist es, sich genug Zeit für den regelmäßigen Schlaf zu nehmen, und dieses natürliche Bedürfnis nach Ruhe und Entspannung nicht als etwas Überflüssiges anzusehen, sondern als eine Zeit, die der Körper für die Regeneration benötigt, um wieder auf Trab zu sein.
Übergang	 	 Ein Übergang zwischen den Gruppen, also ein Wechsel im Sinne einer freien Berufswahl, war auf dieser Entwicklungsstufe nicht vorgesehen.
Übergangszone	 	 Ebenfalls relativ vorne befindet sich die sogenannte Übergangszone mit sehr starken elektrischen Aktivitäten und einem übermäßig hohen Sauerstoffverbrauch, ähnlich wie im tierischen Gehirn. 	 Das Hormon Auxin, welches das Wachstum steuert, wird in der Übergangszone in Eiweißblasen transportiert, die immer wieder verwendet werden. 	 Die Forscher kommen zu dem Schluss, dass der gesamte Wachstumsprozess der Wurzel gesteuert wird, indem die in der Wurzelhaube gesammelten Informationen in der Übergangszone verarbeitet werden.
Übergewicht	 	 Indem durch regelmäßige körperliche Aktivitäten der Stoffwechsel angekurbelt wird, verbraucht der Körper mehr Energie und baut Zucker und Fett schneller ab – die beste Hilfe gegen Übergewicht und Diabetes.
überhandnimmt	 	 Die stoffunabhängige Sucht bedeutet dagegen, dass ein bestimmtes Verhalten in einem oder mehreren Lebensbereichen überhandnimmt und schließlich die gesamte Existenz dominiert.
überhaupt	 	 An beide Frauentypen werden andere Anforderungen gestellt, und damit die Fremde den Erwartungen überhaupt nachkommen kann, müssen die Grenzen ihrer persönlichen Freiheit viel weiter als für Angehörige des eigenen Kulturkreises gesteckt sein. 	 Es werde nämlich überhaupt nicht verhandelt, wie Leistungen verteilt werden könnten, sondern die Frau übernehme den Part quasi selbstverständlich. 	 Es wird überhaupt kein Organ erwähnt, daher muss das Verständnis revidiert werden.
Überhitzung	 	 Diese müssen nicht mehr separat getragen werden, sondern übermitteln sofort gewünschte Daten und warnen so vor Überhitzung oder vor negativen Umwelteinflüssen.
überlassen	 	 Da das Ausleben der Sexualität schließlich dem Individuum selbst überlassen wurde, mussten auch die Gesetze angepasst werden.
Überleben	 	 Diese Stressreaktionen sind für das Überleben notwendig, um die Gefahrensituationen blitzschnell einzuschätzen und dadurch die Unversehrtheit des Körpers sicherzustellen.
überlebensnotwendig	 	 Bedauerlicherweise zeigt die unternehmerische Praxis, dass besonders für Start-ups diese Überlegungen oft überlebensnotwendig sind.
überlegen	 	 Was die erfolgreiche Kommunikation am Arbeitsplatz angeht, so belegen wissenschaftliche Untersuchungen nicht, dass eine der Gruppen der anderen diesbezüglich überlegen ist.
Überlegenheit	 	 Die Ergebnisse der Untersuchungen von Online-Dating-Portalen bestätigen eindeutig klassische Attraktivitätsmuster, die kulturelle Vorstellungen von Überlegenheit und Beschützertum wiederspiegeln, so Speck. 	 Eine weitere Studie beweist zudem, dass die finanzielle Überlegenheit der Frau in einer Beziehung keineswegs bedeutet, dass sie arbeiten geht und der Mann Hausmann wird.
überlegte	 	 Zuverlässiger erschienen da die Monotasker, die durch ihre ruhige und überlegte Art Zuverlässigkeit ausstrahlten und so Vertrauen und Zuversicht schafften – zwei Eigenschaften, die mit der ökonomischen Stabilität und dem finanziellen Erfolg stark konnotiert werden.
Überlegungen	 	 Wie können Personen, die nicht laut sprechen können, solche Systeme nutzen? Diese Frage stand am Anfang der Überlegungen für die Mitarbeiter der Digitalagentur MRM//McCann, die auf den Einsatz neuer Technologien und die Trendforschung spezialisiert ist. 	 Bedauerlicherweise zeigt die unternehmerische Praxis, dass besonders für Start-ups diese Überlegungen oft überlebensnotwendig sind.
Übermacht	 	 Im Laufe der Zeit mussten sinnlose Zwänge und die Übermacht der Pädagogen zugunsten der Unabhängigkeit des Kindes allmählich weichen, damit der Weg zu einem eigenständigen, verantwortungsvollen und kreativen Leben frei war.
übermitteln	 	 Diese müssen nicht mehr separat getragen werden, sondern übermitteln sofort gewünschte Daten und warnen so vor Überhitzung oder vor negativen Umwelteinflüssen.
übermäßig	 	 Ebenfalls relativ vorne befindet sich die sogenannte Übergangszone mit sehr starken elektrischen Aktivitäten und einem übermäßig hohen Sauerstoffverbrauch, ähnlich wie im tierischen Gehirn. 	 Sobald man jedoch übermäßig oft über etwas nachdenkt, darüber spricht oder es tut, und daraus eine gewisse temporäre Befriedigung schöpft, sollte man die Anzeichen nicht ignorieren, denn der Schritt zu einem Kontrollverlust, einem typischen Suchtsymptom, ist klein.
übermäßigen	 	 Während noch vor einem-zwei Jahrzehnten atmungsaktive Funktionskleidung zum Schutz vor einer übermäßigen Transpiration eine Neuheit auf dem Markt war, wird mittlerweile an Trainingsbekleidung mit einem integrierten UV-Strahlen-Sensor, einem Pulsmesser oder einem Temperaturanzeiger geforscht.
Übermüdung	 	 Für die digitale Übermüdung sind wir teilweise auch selbst verantwortlich.
übernahm	 	 Eine neue Berufsgruppe, die Manager, übernahm deren leitende Aufgabe und sorgte für die reibungslosen Produktionsabläufe und die Vermarktung der Erzeugnisse.
übernehme	 	 Es werde nämlich überhaupt nicht verhandelt, wie Leistungen verteilt werden könnten, sondern die Frau übernehme den Part quasi selbstverständlich.
Übernutzung	 	 Auch gegen die Übernutzung sowie eine sinnlose Verschwendung wird heftig protestiert.
überschattet	 	 Während früher politische Machtkämpfe das Problem der Wasserknappheit überschattet haben, wird jetzt offen darüber diskutiert.
Überschuss	 	 Sie nahm ihren Anfang in Großbritannien, wo jahrelanger Frieden, der Überseehandel mit den Kolonien und der Überschuss an Arbeitskräften in der Landwirtschaft den Wandel der Produktionsverhältnisse herbeiführten.
überschüttet	 	 Dabei spielt die Selbstpräsentation online in zahlreichen Berufssparten eine immer wichtigere Rolle, denn Arbeitgeber werden mit Bewerbungen für manche Stellen geradezu überschüttet und wollen im Vorfeld die Auswahl eingrenzen.
Überseehandel	 	 Sie nahm ihren Anfang in Großbritannien, wo jahrelanger Frieden, der Überseehandel mit den Kolonien und der Überschuss an Arbeitskräften in der Landwirtschaft den Wandel der Produktionsverhältnisse herbeiführten.
Übersetzung	 	 Die Übersetzung der Gebärden in eine Wortvariante erschien einfach, denn aus der Frage „Wann habe ich meinen Arzttermin?“ blieb die Struktur „Arzt – Termin“ übrig, was als Befehl für die Suche völlig ausreicht.
übertragen	 	 Indem wir an Männer und Frauen unterschiedliche soziale Erwartungen stellen, übertragen wir unsere Klischees auf die jeweiligen Schönheitsideale und bewerten sie dementsprechend. 	 Ähnlich verhält es sich mit den Urheberrechten für Fotos und Grafiken sowie Texte, die nicht beim Unternehmen liegen, solange sie nicht als Schutz- und Nutzungsrechte auf das Unternehmen übertragen worden sind.
Übertragung	 	 Eine größere Schwierigkeit als die Entwicklung des Prinzips selbst war jedoch die Übertragung der Struktur der Gebärdensprache auf das gesprochene Standarddeutsch, mit dem der Sprachassistent arbeitet.
übertrieben	 	 Denn wie konnte es sein, dass Frauen, statistisch gesehen, viel weniger Sexualkontakte vor der Ehe als Männer hatten? Haben die Frauen untertrieben niedrige, die Männer dagegen übertrieben hohe Angaben gemacht? Oder steckte dahinter noch etwas mehr, was die Zahlendifferenz erklärte?.
überträgt	 	 Auch die Erziehung unterliegt Modeschwankungen, möglicherweise noch stärker als andere Lebensbereiche, weil sie die lebendigen Erfahrungen einer Generation auf die nächste unmittelbar überträgt und reflektiert.
überwiegend	 	 Der allgemeine Bewegungsmangel spiegelt sich in Schlaflosigkeit, Rückenschmerzen, Mattigkeit und zahlreichen weiteren Erkrankungen wieder, in all den Zivilisationskrankheiten also, die überwiegend durch den Wandel der letzten Jahrzehnte bedingt sind. 	 Waren es noch vor 50 Jahren überwiegend US-amerikanische Serien, so sind es heutzutage Bollywood-Filme aus Indien und südamerikanische Telenovelas, die einen neuen Lifestyle verbreiten, indem sie in Europa und Nordamerika andere Werte und eine andere Einstellung zum Leben, zur Liebe und zum Konsum präsentieren.
überwiegende	 	 Der überwiegende Vorteil ist jedenfalls, dass man auf dem Hauptkanal ein digitales Archiv anlegen kann, das den beruflichen Werdegang transparent dokumentiert; Simple Hinweise in den begleitenden Medien sind dann völlig ausreichend.
überwiegenden	 	 Diese entspannte Arbeitsatmosphäre fördert darüber hinaus Eigenverantwortung und Teamgeist, so die Meinung der überwiegenden Mehrheit der Arbeitgeber.
überwinden	 	 So eignet sich beispielsweise ein Wochenplan mit festen Zeiten für eine sportliche Betätigung hervorragend, um die eigene Faulheit zu überwinden und tatsächlich regelmäßig Sport zu treiben.
überwältigend	 	 Zu überwältigend waren seine Behauptungen, die Pflanzen das Denken zugestanden, eine Fähigkeit, die bisher nur der menschlichen Spezies vorbehalten war.
Überzeugung	 	 Wird keine Hochbegabung festgestellt, lassen sie sich trotz der Fachmeinung von ihrer Überzeugung nicht abbringen. 	 Nach allgemeiner Überzeugung waren sie diejenigen, die dafür sorgten, dass Aufträge rechtzeitig und erfolgreich erledigt wurden, die Kunden begeistert waren und der Arbeitsalltag dynamisch verlief. 	 Auch von der Ablehnung aus religiöser Überzeugung kann in diesem Zusammenhang nicht die Rede sein, denn alle großen Religionen, das Christentum, das Judentum und der Islam, befürworten die Organspende als Akt der Nächstenliebe. 	 Eines der Ergebnisse dieser öffentlichen Debatte zeigte sich darin, dass man allmählich von der Überzeugung abgekommen ist, die Sexualität sei ausschließlich ein Mittel dazu, den Fortbestand der Menschheit zu sichern. 	 Neben dem finanziellen Aspekt spielt auch die ethische Überzeugung eine wichtige Rolle.
übliche	 	 Die industrielle Revolution zog darüber hinaus ein neues Verständnis von Zeit nach sich: Das übliche Arbeitspensum oder eine starke Ausrichtung nach dem Wetter beziehungsweise den Jahreszeiten, wie zum Beispiel in der Landwirtschaft wurden nämlich durch einen strikt geregelten Arbeitstag mit nicht selten bis zu 16 Stunden ersetzt. 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind.
üblichen	 	 Im Grunde genommen, handelt es sich bei einem Burnout um keine Krankheit im üblichen Sinne, sondern um eine natürliche Reaktion des Körpers auf Stresssituationen, die durch Gefahren entstehen. 	 Neben den üblichen Protestaktionen, Bürgerinitiativen und Briefen an die Landesregierung greift man schon mal zur Trickkiste und benennt ein Stück Acker in ein Naturschutzgebiet um, wo seltene Pflanzen wachsen oder vom Aussterben bedrohte Tiere beheimatet sind.
Übrigen	 	 Indem wir Hochbegabte gleichzeitig bewundern, beneiden, ablehnen oder sie einfach nur zum Gesprächsthema machen, zeigen wir im Übrigen unser gespaltenes Verhältnis zu allem, was nur ansatzweise aus dem Rahmen fällt.
übrigens	 	 Das gleiche gilt übrigens für die Patientinnen und Patienten. 	 Nicht heterosexuelle Praktiken waren im Westen, wie übrigens auch in Österreich und in der Schweiz verboten, während sie im Osten in den Gesetzen nicht auftauchten.
Übrigens	 	 Übrigens hat das männliche Pendant zu einer exotischen Fremden, als potenter Latin Lover bekannt, erst gut 150 Jahre später Einzug in die deutsche Kultur gehalten.
