1994	 	 "Die Fabrik wurde 1994 an einen Investor verkauft, der die Produktion beendet hat.
1995	 	 Sie setzt sich an einen Tisch mit Computer – bis zum Jahr 1995 sind alle Artikel digitalisiert.
5	 	 Sie setzt sich an einen Tisch mit Computer – bis zum Jahr 1995 sind alle Artikel digitalisiert. 	 Eine interessante Kleinigkeit hat er dabei entdeckt: Herr Steinbrech hat vor 5 Jahren das Umweltamt verlassen, er wurde pensioniert.
abbringen	 	 " "Bist du verrückt geworden?", meint Stefan und steigt dann leise schimpfend aus – er weiß genau, dass sich seine Chefin von einem einmal gefassten Entschluss nicht mehr abbringen lässt.
Abend	 	 Stefan wollte am Abend noch mit seiner Chefin telefonieren, weil er über die Entwicklung von dem Fall reden wollte. 	 "Das habe ich gestern Abend im Archiv entdeckt. 	 Es ist Abend geworden. 	 Die beiden Detektive berichten dem neugierigen Journalisten vom gestrigen Abend – Thorsten ist schon ganz heiß darauf, eine exklusive Story zu schreiben.
Aber	 	 Aber Blumfelds Job ist es, den Garten zu machen und Dinge zu reparieren. 	 Aber sie kann keine Resultate präsentieren. 	 Aber es gibt kein Motiv. 	 "Aber es hat an dem Tag geregnet. 	 ", sagt Simone, "Aber eins musst du noch lernen: wer sucht, der findet auch!", und läuft hinter einen Busch.
aber	 	 " Stefan ist noch jung, aber sehr clever – denkt er. 	 Schon seit zehn Jahren macht sie diesen Job, aber so einen harten Fall hatte sie noch nie. 	 Die Stimme war hell, aber ich glaube, es war ein Mann. 	 aber was soll er machen. 	 " Mit ihren Händen graben die beiden Detektive, aber sie finden nichts.
abgesehen	 	 Wenn Sie sicher sind, dass Herr Schmalbach Ihre Frau und Herrn Blumfeld umgebracht hat und Sie davon überzeugt sind, dass er es auch auf Sie abgesehen hat, warum gehen Sie dann nicht zur Polizei? Wenn Sie keine Schuld haben, wird man Ihnen auch nichts nachweisen können, oder?" Klaus Steinbrech lacht bitter. 	 "Und abgesehen davon: Wieso sollten Sie mir nicht trauen und von welcher Dummheit reden Sie?", fragt Simone.
abgespielt	 	 Furchtbar, was sich hier abgespielt hat.
abholen	 	 Wenn er nicht mit dem Fahrrad fahren könnte, würde sie ihn abholen – aber er hat sich nicht gemeldet, also scheint sein Fahrrad wieder in Ordnung zu sein.
abstellen	 	 Als er gerade sein Fahrrad abstellen will, kommt ihm aus dem Garten der Villa ein Mann entgegen.
acht	 	 Die Detektivin macht sich wieder an die Arbeit. 	 Schon seit zehn Jahren macht sie diesen Job, aber so einen harten Fall hatte sie noch nie. 	 Sein Beruf macht es schwierig, sofort zu erscheinen. 	 Das war vor acht Jahren, als sie das letzte Mal hier waren. 	 Während der Fahrt macht Stefan ein Protokoll von dem Gespräch und notiert in einem kleinen Buch ein paar Ideen.
achte	 	 ", meint Simone und sagt zu Stefan: "Sieh dich genau um und achte auf alles!". 	 Zunächst dachte ich, der ganze Matsch ist Blut. 	 Und ich dachte mir, dass die Öffentlichkeit nicht richtig informiert wurde. 	 soll sie haben, dachte ich, nachdem du einfach gegangen bist und mich mit deiner toten Frau allein gelassen hast. 	 Und ich dachte mir, dass du sie im Garten versteckt hast - du hast früher als Kind schon deine wertvollen Sachen vergraben.
aktuelle	 	 Das Interessante daran ist, dass er scheinbar danach die Stadt verlassen hat: Stefan hat keine aktuelle Meldeadresse gefunden, es gibt auch keinen Eintrag im Telefonbuch.
aktuellen	 	 Zuerst muss sie ins Archiv, alte Artikel mit dem aktuellen Fall vergleichen. 	 Vielleicht hat sie Glück und findet relevante Informationen, die den aktuellen Fall betreffen. 	 Ich habe keinen aktuellen Aufenthaltsort gefunden, dafür aber die letzte Adresse, unter der er in der Stadt gemeldet war.
alle	 	 Sie setzt sich an einen Tisch mit Computer – bis zum Jahr 1995 sind alle Artikel digitalisiert. 	 Aber das Unternehmen hat verhindert, dass die Presse und auch alle anderen Interessierten sich den Ort anschauen.
allein	 	 soll sie haben, dachte ich, nachdem du einfach gegangen bist und mich mit deiner toten Frau allein gelassen hast.
alleine	 	 Später fährt Simone noch einmal alleine zu dem alten Haus – ihr geht der Garten nicht mehr aus dem Kopf. 	 "Seit seine Frau sich von ihm getrennt hat, hat der arme Mann ganz alleine hier gewohnt. 	 Mach schnell!" Stefan protestiert zwar, weil er Simone nicht alleine lassen will.
allem	 	 Und jetzt denke ich, die hatten vor allem Angst um den Verkauf der Fabrik. 	 ", sagt Simone - immer noch perplex wegen dieser überraschenden und vor allem merkwürdigen Begegnung.
alles	 	 "Ich habe der Polizei schon alles erzählt, was ich weiß. 	 " "War an diesem Morgen, bevor Sie die Frau gefunden haben, alles so wie sonst auch? Jedes Detail kann wichtig sein. 	 " "Und im Garten vor dem Haus war auch alles normal?", fragt Stefan. 	 Er macht ihr ein Angebot: Wenn sie ihm alles erzählt, was sie weiß, tut er das auch. 	 Komm bitte morgen früh ins Büro, dann werde ich dir alles erklären.
als	 	 Der Gärtner als Mörder? Das ist doch nur Stoff für alte Kriminal-Geschichten. 	 Die Villa mit dem großen Garten ist bestimmt mehr als eine Million Euro wert. 	 "Am Abend, als die Polizei weg war, habe ich mit der Familie Schmalbach telefoniert, der das Haus gehört. 	 Das war vor acht Jahren, als sie das letzte Mal hier waren. 	 "Auf dem Foto sah es so aus, als ob Klaus Blumfeld zur Familie gehört.
Als	 	 " "Als ich die Tür öffnete, habe ich die Frau auf dem Boden liegen sehen. 	 Als du nach der Frau gefragt hast, habe ich in seinen Augen Angst gesehen. 	 Als sie aufwacht, ist der Garten hell erleuchtet. 	 Als Simone zu der Gartentür geht, bekommt sie etwas Angst. 	 Als sie sich ihrer Haustür nähert, sieht sie einen Schatten hinter der Hecke auf der Straße, der sich bewegt.
Also	 	 Also war wieder Ruhe in der Stadt. 	 Also habe ich andere Storys geschrieben. 	 "Also habe ich deinen Gärtner beauftragt, sie zu suchen, nachdem klar war, dass du nicht zahlen willst.
also	 	 Ein Mann hat schon mehrfach angerufen und nach Frau Tesch, also Simone gefragt. 	 "Ich war richtig traurig, als der Helmut, also Herr Steinbrech, hier weggezogen ist. 	 Wenn er nicht mit dem Fahrrad fahren könnte, würde sie ihn abholen – aber er hat sich nicht gemeldet, also scheint sein Fahrrad wieder in Ordnung zu sein. 	 Als ich ihn nach der Toten gefragt habe, also ob er sie kannte, wurde der irgendwie komisch. 	 Schmalbach scheint also zu Hause zu sein.
alte	 	 Das alte Haus soll in Ordnung bleiben. 	 Er geht zur Tür und gefriert zu Eis: Eine alte Frau liegt im Flur. 	 Simone hat ein Problem! "Was wollte die alte Frau in dem Haus? Und warum dieser Ring?", fragt sich die Detektivin, wieder und wieder. 	 Das Problem: Die alte Frau hatte keine Konflikte mit anderen Menschen. 	 Niemand hat gesehen, wie die alte Frau zu dem Haus gekommen ist – und niemand weiß, was sie dort gesucht hat.
alten	 	 Wie jeden Montag kommt der Gärtner Klaus Blumfeld zu dem großen, alten Haus am Ende der Stadt. 	 Die zwei Kinder von der alten Frau haben die Detektei Tesch, das Detektiv-Büro von Simone, engagiert. 	 Lass uns noch einmal zu dem alten Haus gehen", sagt sie. 	 Die beiden Detektive fahren mit dem Auto zu dem alten Haus. 	 " Blumfeld steht auf, holt ein Bild und legt es auf den Tisch – seine Wohnung war voll von alten Fotos.
Alter	 	 Wissen Sie, im Alter nehmen die Leiden zu, nicht wahr?" Die alte Frau sieht die beiden fröhlich an.
Amt	 	 Nur, dass der Steinbrech nicht mehr beim Amt arbeitet und scheinbar weggezogen ist.
Amtsleiter	 	 Er war Amtsleiter in der Behörde, die den Chemie-Unfall untersucht und den Experten-Bericht geschrieben hat.
andere	 	 Als sie das Auto parkt, ist der andere Wagen nicht mehr zu sehen. 	 Also habe ich andere Storys geschrieben. 	 Simone hat eine andere Ausfahrt genommen und fährt Richtung Stadtrand.
anderen	 	 Das Problem: Die alte Frau hatte keine Konflikte mit anderen Menschen. 	 Er wohnt in einem anderen Ort, ganz in der Nähe der Stadt. 	 Aber das Unternehmen hat verhindert, dass die Presse und auch alle anderen Interessierten sich den Ort anschauen. 	 Sie redet gerne mit anderen Menschen über ihre Krankheiten. 	 Es ist Herr Schmalbach, heute mit einem anderen Hut auf dem Kopf, wie Stefan auffällt.
anderes	 	 Während der Fahrt hat Simone plötzlich das Gefühl, dass ihr ein anderes Auto folgt. 	 Und irgendwas anderes war komisch.
anders	 	 Nach mehreren Metern bleibt sie stehen und schaut auf eine Gruppe von Büschen, die in einer besonderen Weise angeordnet sind – anders als die anderen. 	 "Mir ist im Garten eine interessante Formation aufgefallen: Eine Gruppe von Büschen steht etwas anders als der Rest. 	 Die Menschen wollten das glauben, auch wenn sie vermuten, dass es vielleicht anders ist.
Anfang	 	 Aber dieser Gedanke ist nur der Anfang einer neuen Spur.
Angaben	 	 Nach den Angaben ihrer Kinder hatte Frau Steinbrech keine Kontakte in diesem Stadtteil und kannte auch dieses Haus nicht.
angeblich	 	 Sie selbst haben offensichtlich keinen Kontakt zu ihrem Vater, angeblich wissen sie auch nicht, wo er jetzt lebt.
Angebot	 	 Simone sagt zu Thorsten, dass sie über sein Angebot nachdenkt.
angekommen	 	 Stefan und Simone sind im Büro angekommen – Stefan will nach Hause und sagt zu seiner Chefin: "Ich brauche jetzt wirklich etwas Freizeit, um mich zu erholen.
angeordnet	 	 Nach mehreren Metern bleibt sie stehen und schaut auf eine Gruppe von Büschen, die in einer besonderen Weise angeordnet sind – anders als die anderen.
angerufen	 	 Ein Mann hat schon mehrfach angerufen und nach Frau Tesch, also Simone gefragt.
angesehen	 	 So oder so: Klaus Blumfeld, dem wir schon beim ersten Treffen seine Nervosität angesehen haben, wusste mehr, als er zugab.
angestrengt	 	 Simone sieht ihn angestrengt an und schüttelt verständnislos den Kopf.
Angst	 	 Als du nach der Frau gefragt hast, habe ich in seinen Augen Angst gesehen. 	 Er fährt viel zu schnell los, Simone bekommt Angst um ihren Wagen: "Ah, Stefan! Kannst du nicht fahren wie ein normaler Mensch? Da kriegt man ja Angst!" Die beiden Detektive fahren wortlos in die Stadt. 	 Die Menschen, die in der Nähe wohnten, hatten Angst um ihre Gesundheit. 	 Die hatten auch Angst vor Öko- Aktivisten. 	 Und jetzt denke ich, die hatten vor allem Angst um den Verkauf der Fabrik.
anonymer	 	 " "Aber es ist doch schon merkwürdig: Ein anonymer Anrufer versucht dich zu erreichen, eine unbekannte Person verfolgt dich mit dem Auto und dieses Auto war wahrscheinlich auch noch in der Nähe von dem Blumfeld-Tatort.
anrufen	 	 Er will Simone anrufen und fragen, wo sie steckt und ob sie noch kommt.
Anrufer	 	 " "Aber es ist doch schon merkwürdig: Ein anonymer Anrufer versucht dich zu erreichen, eine unbekannte Person verfolgt dich mit dem Auto und dieses Auto war wahrscheinlich auch noch in der Nähe von dem Blumfeld-Tatort.
anstatt	 	 Bevor sie das Auto verlässt, sagt Simone zu ihrem jungen Kollegen: "Wir werden unsere Taktik ändern: Wir müssen uns das Leben von dem Opfer genauer ansehen, anstatt nur auf den Garten zu fokussieren.
antwortet	 	 ", antwortet er. 	 ", antwortet Simone. 	 "So ein Quatsch!", antwortet Schmalbach seinem ehemaligen Komplizen.
Anweisungen	 	 Sie ist die Chefin, sie muss die Anweisungen geben, damit alles funktioniert – keine Diskussion! Als sie Stefan dies gerade erklären will, öffnet sich die Tür und ein kleines Mädchen schaut sie neugierig an.
Anwesenheit	 	 "Ich hatte meiner Frau geraten, sich mit dem Schmalbach zu treffen, weil er sie mehrfach in der Anwesenheit gemeinsamer Bekannter beleidigt hatte.
Arbeit	 	 Simone lacht und sagt, dass Gefühle bei ihrer Arbeit keine Rolle spielen. 	 Für heute will sie die Arbeit beenden. 	 weißt du noch, dass Blumfeld meinte, Schmalbach kann nicht sofort kommen, weil er gerade so viel Stress auf der Arbeit hat?" "Ok, das habe ich mir gedacht.
arbeiten	 	 Wir arbeiten für die Familie der toten Frau.
Arbeiten	 	 Da er am Arbeiten war, konnte er mir nicht alles erzählen.
Arbeiter	 	 Aber von Weitem habe ich Arbeiter mit Gasmasken auf dem Feld gesehen.
arbeitet	 	 Natürlich arbeitet auch die Polizei an dem Fall. 	 Wissen Sie, er arbeitet an der Universität in Kopenhagen. 	 Nach und nach gibt sie die unterschiedlichen Namen der Personen ein, die etwas mit dem Fall zu tun haben: Blumfeld, Schmalbach und Steinbrech, so hieß die alte Frau – nichts, außer einem Bericht über ein städtisches Gartenprojekt, an dem Klaus Blumfeld als Gärtner mitgearbeitet hat. 	 Nur, dass der Steinbrech nicht mehr beim Amt arbeitet und scheinbar weggezogen ist. 	 Wenn er schon so lange für die Familie Schmalbach arbeitet und sogar auf Gruppenfotos vertreten ist, dann muss der doch die Steinbrechs kennen.
Arbeitstag	 	 Es ist Freitag, eigentlich der letzte Arbeitstag vor dem Wochenende.
Arbeitstermin	 	 Sie verabschieden sich, weil Thorsten bei einem Arbeitstermin in der Stadt erwartet wird.
Archiv	 	 Ich möchte in dem Archiv der lokalen Presse nach Artikeln über das Haus sowie über ähnliche Ereignisse aus früherer Zeit suchen. 	 Am Portal von dem Archiv spricht sie kurz mit Thorsten, einem Journalisten. 	 Simone darf das Archiv deshalb so oft und so lange nutzen, wie sie will. 	 "Das habe ich gestern Abend im Archiv entdeckt.
Arm	 	 ", sagt Herr Schmalbach grinsend, nimmt Stefan am Arm und führt ihn in den Garten.
arme	 	 "Seit seine Frau sich von ihm getrennt hat, hat der arme Mann ganz alleine hier gewohnt.
Art	 	 „Du meinst also, es gab eine Art Umwelt-Katastrophe? Und die Verantwortlichen der Fabrik haben die Kontaminierung von dem Boden verschwiegen.
Artikel	 	 Zuerst muss sie ins Archiv, alte Artikel mit dem aktuellen Fall vergleichen. 	 Sie setzt sich an einen Tisch mit Computer – bis zum Jahr 1995 sind alle Artikel digitalisiert. 	 Gerade als sie das Microfilm- Gerät ausschalten will, fällt ihr Blick auf die letzte geöffnete Seite: Ein Artikel über einen Defekt bei einem Chemie-Werk mit einem großen Foto. 	 Simone hat eine Kopie von dem Artikel gemacht und fährt mit dem Bus nach Hause.
Artikeln	 	 Ich möchte in dem Archiv der lokalen Presse nach Artikeln über das Haus sowie über ähnliche Ereignisse aus früherer Zeit suchen.
Arzttermin	 	 Da sie vormittags noch einen Arzttermin hat, hat sie mit Stefan vereinbart, dass sie sich direkt um elf Uhr bei der Villa Schmalbach treffen.
Assistent	 	 Stefan Schmidt, der Assistent der Detektivin, hebt genervt seine Hände: "Ok. 	 "Hallo, ich bin Simone Tesch, Privatdetektivin, das ist mein Assistent Stefan Schmidt. 	 Das kann doch kein Zufall sein!" Simone nickt nachdenklich, da hat ihr Assistent wohl recht. 	 Mein Name ist Simone Tesch, das ist mein Assistent Stefan Schmidt.
Assistenten	 	 Unterwegs klärt die Detektivin ihren Assistenten darüber auf, was sie von dem befreundeten Journalisten erfahren hat.
atmet	 	 Stefan atmet auf.
auch	 	 Natürlich arbeitet auch die Polizei an dem Fall. 	 Sie war auch nicht reich, zumindest führte sie keinen luxuriösen Lebensstil. 	 nur was?" "Vielleicht ist es auch ein 'O' und steht für einen Namen oder ein Wort?", meint Stefan. 	 " "Und im Garten vor dem Haus war auch alles normal?", fragt Stefan. 	 ich weiß auch nicht.
Auch	 	 Auch eine Möglichkeit. 	 Auch Thorsten hat ein großes Interesse an dem Fall.
Aufenthaltsort	 	 Ich habe keinen aktuellen Aufenthaltsort gefunden, dafür aber die letzte Adresse, unter der er in der Stadt gemeldet war.
Aufgaben	 	 Simone erinnert Stefan noch einmal daran, dass zu erledigende Aufgaben auf ihn warten und macht sich auf den Weg zu Thorsten.
aufgefunden	 	 Aber es ist schon ein komischer Zufall, dass Herr Steinbrech und Herr Schmalbach sich kannten und Frau Steinbrech in dem Haus der Familie Schmalbach tot aufgefunden wurde.
aufgeregt	 	 Er war sehr aufgeregt und hat schnell und leise gesprochen.
Aufmerksamkeit	 	 "Aaaalso", der Journalist holt tief Luft und beginnt zu erzählen: "Der Chemie- Unfall hat kurze Zeit für große Aufmerksamkeit in der Stadt gesorgt.
aufregend	 	 Das war für Frau Steinbrech wohl zu aufregend gewesen, weshalb sie im Verlauf der Auseinandersetzung einen Herzinfarkt bekommen hat.
Auftritt	 	 Aber sie möchte sich von seinem Auftritt nicht zu sehr irritieren lassen und bei den Fakten bleiben.
Augen	 	 Als du nach der Frau gefragt hast, habe ich in seinen Augen Angst gesehen.
Augenblick	 	 Stefan denkt einen Augenblick nach und meint: "Naja, kein Wunder, wenn die sich kannten. 	 Das Mädchen rennt in die Wohnung und schreit 'Mama, Mama', woraufhin einen Augenblick später eine alte Frau in der Tür erscheint.
Auseinandersetzung	 	 Das war für Frau Steinbrech wohl zu aufregend gewesen, weshalb sie im Verlauf der Auseinandersetzung einen Herzinfarkt bekommen hat.
Ausfahrt	 	 Simone hat eine andere Ausfahrt genommen und fährt Richtung Stadtrand.
ausgeschaltet	 	 Sie wählt die Mobil-Nummer von Klaus Blumfeld, aber sein Telefon scheint ausgeschaltet zu sein.
ausgetreten	 	 "Es hat ein Leck in einer Pipeline gegeben“, erzählt Simone weiter, "dort soll Wasser mit schädlichen Substanzen ausgetreten sein.
ausgewandert	 	 Bevor wir nach Dänemark ausgewandert sind, haben meine Frau und ich das Unternehmen verkauft.
ausnahmsweise	 	 Simone schaut Stefan an: "Da hast du ausnahmsweise mal etwas Schlaues gesagt, ohne es zu merken. 	 Simone hat Stefan darum gebeten, ausnahmsweise am Sonntag zu erscheinen.
aussah	 	 Es war eine dunkle Limousine, die genauso aussah wie der Wagen vorhin.
ausschalten	 	 Gerade als sie das Microfilm- Gerät ausschalten will, fällt ihr Blick auf die letzte geöffnete Seite: Ein Artikel über einen Defekt bei einem Chemie-Werk mit einem großen Foto.
Auto	 	 Die beiden Detektive fahren mit dem Auto zu dem alten Haus. 	 Sie parken das Auto vor dem Haus und gehen in den Garten. 	 Sie setzen sich in das Auto und fahren weg. 	 Sie holt eine Lampe aus dem Auto und geht in den Garten. 	 Nach mehreren Versuchen ohne Ergebnis ist er zuerst ins Büro gefahren und danach zu der alten Villa, vor der ihr Auto stand.
Autofahrer	 	 Sie mag es nicht, wenn sich Autofahrer rücksichtslos verhalten.
Autopsie	 	 Vielleicht waren irgendwelche Substanzen im Spiel, die bei der Autopsie nicht entdeckt wurden.
außer	 	 Nach und nach gibt sie die unterschiedlichen Namen der Personen ein, die etwas mit dem Fall zu tun haben: Blumfeld, Schmalbach und Steinbrech, so hieß die alte Frau – nichts, außer einem Bericht über ein städtisches Gartenprojekt, an dem Klaus Blumfeld als Gärtner mitgearbeitet hat.
Außerdem	 	 Außerdem mussten sie heute schon ganz früh zur Polizei für das Protokoll. 	 Außerdem ist er Chemiker.
außerdem	 	 Und außerdem habe ich ihr Auto in der Nähe von Blumfelds Haus gesehen – Sie haben ihn getötet! Und außerdem: Welches Motiv soll Herr Schmalbach gehabt haben?".
Badewanne	 	 Sie will sich später in ihre Badewanne legen und so richtig entspannen.
bald	 	 Das werdet ihr hoffentlich bald herausfinden. 	 Dafür bekommt Stefan Extra-Urlaub, sobald der Fall gelöst ist.
Ball	 	 Sie will jetzt am Ball bleiben.
beachtet	 	 Stefan ruft ihm noch nach, aber der alte Mann beachtet ihn nicht mehr.
beantworten	 	 Er wird jetzt wohl einige Fragen beantworten müssen.
beauftragt	 	 Entweder die Kinder haben mir etwas verschwiegen – was ich nicht glaube, weil ich durch sie beauftragt wurde.
bedankt	 	 Warum bedankt man sich sonst?" "Vielleicht war es ein freundlicher Mensch. 	 " Simone bedankt sich bei der Frau und verabschiedet sich.
bedeuten	 	 was auch immer das bedeuten soll.
bedeutet	 	 Aber vielleicht bedeutet das etwas. 	 " "Äh, was bedeutet fokussieren?", fragt Stefan "Fahr nach Hause.
Bedienung	 	 Die Bedienung kommt an den Tisch und fragt Simone, ob sie etwas trinken möchte.
beendet	 	 "Die Fabrik wurde 1994 an einen Investor verkauft, der die Produktion beendet hat.
befragen	 	 Er wird dich dann aber sicher selbst befragen wollen.
befreundet	 	 Wenn Herr Schmalbach und Herr Steinbrech lange Zeit befreundet waren, müssen sich auch Herr Schmalbach und Frau Steinbrech gekannt haben. 	 " "Aber es heißt, dass Sie und Herr Steinbrech befreundet gewesen sein sollen.
befreundeten	 	 Unterwegs klärt die Detektivin ihren Assistenten darüber auf, was sie von dem befreundeten Journalisten erfahren hat.
begangen	 	 Ich habe eine Dummheit begangen und das ist das Ergebnis.
Begegnung	 	 Das hätten sie nicht gedacht, dass die Begegnung mit Herrn Schmalbach so merkwürdig verläuft.
beginnen	 	 "Wir beginnen da.
beginnt	 	 "Aaaalso", der Journalist holt tief Luft und beginnt zu erzählen: "Der Chemie- Unfall hat kurze Zeit für große Aufmerksamkeit in der Stadt gesorgt. 	 Plötzlich wird sein Blick freundlicher und er beginnt zu erzählen: "Wissen Sie, ich war froh, als sich die Gelegenheit ergab, eine Professur in Kopenhagen anzunehmen.
behalten	 	 Dass es da etwas gab, das sie für sich behalten wollte?", fragt Stefan. 	 Ich wusste genau, dass du die geheimen Unterlagen, die den Chemie-Unfall dokumentiert haben, noch aufbewahrst, um etwas gegen mich in der Hand zu behalten wegen der gefälschten Untersuchung.
bei	 	 Deshalb habe ich mir nichts dabei gedacht. 	 "Mir hat Herr Schmalbach bei dem Gespräch gesagt, dass er versucht, so schnell wie möglich zu kommen. 	 Irgendetwas stimmt bei der Sache nicht. 	 Das ist ihr bei dem ersten Mal nicht aufgefallen. 	 Aber sie ging nicht an ihr Telefon – normalerweise hat Simone ihr Handy immer bei sich.
Bei	 	 Bei dem Unbekannten handelt es sich um Helmut Steinbrech.
beide	 	 Ich hatte euch damals viel Geld gezahlt – das war ein gutes Geschäft für beide Seiten. 	 Wir haben beide viel zu verlieren.
beiden	 	 Die beiden Detektive fahren mit dem Auto zu dem alten Haus. 	 Nach einer Stunde treffen sich die beiden Detektive wieder an der Gartentür. 	 Wie geplant fahren die beiden Detektive am nächsten Morgen wieder zu dem Haus. 	 " Mit ihren Händen graben die beiden Detektive, aber sie finden nichts. 	 Er fährt viel zu schnell los, Simone bekommt Angst um ihren Wagen: "Ah, Stefan! Kannst du nicht fahren wie ein normaler Mensch? Da kriegt man ja Angst!" Die beiden Detektive fahren wortlos in die Stadt.
Beiden	 	 Die Beiden streiten gerade über die Frage, ob sie durch das Fenster einsteigen sollen oder nicht, als Simone plötzlich verstummt.
Beispiel	 	 Simone Tesch ist ein Beispiel für Leute, die immer arbeiten.
bekannten	 	 Unbekannten Personen soll Stefan nicht die Handy- Nummer seiner Chefin weitergeben. 	 Stefan notiert sich den letzten bekannten Wohnsitz. 	 Bei dem Unbekannten handelt es sich um Helmut Steinbrech.
Bekannter	 	 "Ich hatte meiner Frau geraten, sich mit dem Schmalbach zu treffen, weil er sie mehrfach in der Anwesenheit gemeinsamer Bekannter beleidigt hatte.
bekommen	 	 Er hat mir nützliche Dienste geleistet: Ich habe die Unterlagen, jetzt musst du zahlen! Der Gärtner hat sie mir gerade noch rechtzeitig besorgt, bevor diese Detektivin sie in ihre Finger bekommen konnte. 	 Das war für Frau Steinbrech wohl zu aufregend gewesen, weshalb sie im Verlauf der Auseinandersetzung einen Herzinfarkt bekommen hat.
bekommst	 	 "Wofür bekommst du eigentlich dein Geld? So, aufstehen, du hast einen Auftrag! Du findest jetzt heraus, wo Herr Steinbrech wohnt und was genau Herr Schmalbach an der Universität in Kopenhagen macht.
bekommt	 	 Als Simone zu der Gartentür geht, bekommt sie etwas Angst. 	 Simone bekommt einen roten Kopf und sieht ihn grimmig an. 	 Er fährt viel zu schnell los, Simone bekommt Angst um ihren Wagen: "Ah, Stefan! Kannst du nicht fahren wie ein normaler Mensch? Da kriegt man ja Angst!" Die beiden Detektive fahren wortlos in die Stadt. 	 Dafür bekommt Stefan Extra-Urlaub, sobald der Fall gelöst ist.
beleidigt	 	 "Aber warum hast du davon nichts erzählt?", will Stefan wissen, der nach dieser Information ein wenig beleidigt wirkt. 	 "Ich hatte meiner Frau geraten, sich mit dem Schmalbach zu treffen, weil er sie mehrfach in der Anwesenheit gemeinsamer Bekannter beleidigt hatte.
bemerken	 	 Das bemerken natürlich auch die zwei Männer im Haus, die daraufhin zum Fenster schauen und Simone sehen.
beobachten	 	 Simone und Stefan sitzen schon nun seit einigen Stunden in ihrem Auto und beobachten die alte Villa.
Bereich	 	 ", Simone zeigt auf den Bereich hinter dem Haus.
bereits	 	 Als ich dort ankam, war er bereits tot. 	 Als sie dort ankommt, sitzt Thorsten bereits da und wartet auf sie.
Bericht	 	 Nach und nach gibt sie die unterschiedlichen Namen der Personen ein, die etwas mit dem Fall zu tun haben: Blumfeld, Schmalbach und Steinbrech, so hieß die alte Frau – nichts, außer einem Bericht über ein städtisches Gartenprojekt, an dem Klaus Blumfeld als Gärtner mitgearbeitet hat. 	 Er war Amtsleiter in der Behörde, die den Chemie-Unfall untersucht und den Experten-Bericht geschrieben hat. 	 Vielleicht war tatsächlich alles so, wie es in dem Bericht stand.
berichten	 	 Die beiden Detektive berichten dem neugierigen Journalisten vom gestrigen Abend – Thorsten ist schon ganz heiß darauf, eine exklusive Story zu schreiben.
berichtet	 	 Sie telefoniert mit Stefan und berichtet ihm, was sie entdeckt hat. 	 ", berichtet Thorsten. 	 ", berichtet Steinbrech in nervösem Ton. 	 ", berichtet Simone.
berichtete	 	 Thorsten berichtete mir, dass er sich noch gut an den Fall erinnert.
Beruf	 	 Sein Beruf macht es schwierig, sofort zu erscheinen. 	 Das ist bei ihrem Beruf sehr praktisch.
beruhigt	 	 ", beruhigt sie Simone und fragt: "Wann ist Helmut Steinbrech ausgezogen? Und wissen Sie auch wohin?" "Ja, das weiß ich noch ganz genau.
Bescheinigung	 	 „Nein, wieso? Es gab doch die Bescheinigung vom Umweltamt.
beschließt	 	 ", beschließt Simone und geht zur Tür. 	 ", beschließt die Detektivin.
Besitzer	 	 Der neue Besitzer erklärte, dass dort keine Chemikalien mehr produziert werden sollen.
besonderen	 	 Nach mehreren Metern bleibt sie stehen und schaut auf eine Gruppe von Büschen, die in einer besonderen Weise angeordnet sind – anders als die anderen. 	 ""Bestimmte Büsche im Garten, die in einer besonderen Weise stehen? Es war dunkel, fast schon Nacht.
besonders	 	 Aber in der Öffentlichkeit haben sie keinen besonders freundschaftlichen Umgang gepflegt.
besorgt	 	 Simone besorgt noch etwas zu Essen und zu Trinken und fährt in Richtung Büro.
besser	 	 "Vielleicht wäre es besser gewesen, wenn ich häufiger nach meinem Haus geschaut hätte.
Besser	 	 Besser ich habe sie, als wenn sie den Detektiven in die Hände gefallen wären.
bestand	 	 Es bestand der Verdacht, dass die Erde in der Umgebung kontaminiert wurde.
bestanden	 	 Es soll keine Gefahr für Mensch und Natur bestanden haben.
bestellt	 	 " Thorsten bestellt sich noch eine Tasse Tee, weil er gerne mit Simone weiterreden möchte.
besten	 	 Um zu erfahren, wann und wo der Herr Steinbrech hier gewohnt hat, müssen die beiden Detektive am besten ältere Bewohner finden und befragen.
bestimmt	 	 Die Villa mit dem großen Garten ist bestimmt mehr als eine Million Euro wert. 	 "Ich habe eine Neuigkeit für euch, die euch bestimmt interessieren wird: Der Schmalbach ist in der Stadt angekommen. 	 Simone wird bestimmt sauer sein, wenn sie gleich kommt.
Bestimmt	 	 Bestimmt zwölf oder dreizehn Jahre.
beteiligt	 	 "Fest steht nur, dass eine bisher unbekannte Person beteiligt war.
betritt	 	 Simone betritt das Büro.
betrogen	 	 "Aber die Theorie ist nicht stimmig: Um betrogen zu werden, muss man noch zusammen sein. 	 Vielleicht hat der Herr Steinbrech erst vor kurzem entdeckt, dass seine Frau ihn damals betrogen hat.
Bett	 	 Sie erreichen das Fenster, das offensichtlich zu einem Schlafzimmer gehört: Ein großes Bett und ein riesiger Schrank füllen den gesamten Raum. 	 Hinter dem Bett auf dem Boden schaut ein Fuß hervor. 	 Die mutige Detektivin steigt durchs Fenster, geht zum Bett und tritt erschrocken zurück – obwohl sie eigentlich genau wusste, was sie dort findet. 	 "Der Schmalbach ist ins Bett gegangen.
Bevor	 	 Bevor Blumfeld in den Garten geht, sieht er immer erst in dem Haus nach, ob es etwas zu tun gibt. 	 Bevor sie das Auto verlässt, sagt Simone zu ihrem jungen Kollegen: "Wir werden unsere Taktik ändern: Wir müssen uns das Leben von dem Opfer genauer ansehen, anstatt nur auf den Garten zu fokussieren. 	 " Bevor Simone wartet, bis Stefan etwas erraten hat, erzählt sie es lieber selbst. 	 Bevor wir nach Dänemark ausgewandert sind, haben meine Frau und ich das Unternehmen verkauft.
bevor	 	 " "War an diesem Morgen, bevor Sie die Frau gefunden haben, alles so wie sonst auch? Jedes Detail kann wichtig sein. 	 Er hat mir nützliche Dienste geleistet: Ich habe die Unterlagen, jetzt musst du zahlen! Der Gärtner hat sie mir gerade noch rechtzeitig besorgt, bevor diese Detektivin sie in ihre Finger bekommen konnte.
Beweise	 	 Das ist nur eine Vermutung von mir, für die ich keine Beweise habe. 	 Er hatte ja auch die Unterlagen, so dass Schmalbach keine Beweise gehabt hätte.
Bewohner	 	 Um zu erfahren, wann und wo der Herr Steinbrech hier gewohnt hat, müssen die beiden Detektive am besten ältere Bewohner finden und befragen.
beworfen	 	 In was für einer Welt leben wir, dass alte Damen nach ihrem Tod mit Dreck beworfen werden?", fragt Thorsten.
Beziehung	 	 ", meint Simone und fügt hinzu: "Was ich aber wirklich interessant finde: Mir schien, dass er überrascht war, dass wir von seiner Beziehung zu den Steinbrechs wissen.
Bild	 	 Auf dem Cover sieht man ein großes Bild von einem Garten und darüber steht: 'Die richtige Stelle für Ihre Pflanzen finden'. 	 "Ich bin sicher: Das war ein Ritual und dieses Bild soll uns etwas sagen. 	 " Blumfeld steht auf, holt ein Bild und legt es auf den Tisch – seine Wohnung war voll von alten Fotos.
Bildschirm	 	 Er sieht kurz auf den Bildschirm und sagt zu Stefan, dass er nun keine Zeit mehr hätte.
bin	 	 "Ich bin sicher: Das war ein Ritual und dieses Bild soll uns etwas sagen. 	 "Ja, das bin ich. 	 " Ich bin Simone Tesch, Detektivin. 	 Ich bin an diesen Ort gelaufen, dann ging ich K. 	 Thorsten trinkt einen Schluck Tee und erzählt weiter: "Ich bin damals sofort zu der Stelle gefahren, wo der Unfall passiert ist.
Bis	 	 "Bis bald.
bis	 	 Sie setzt sich an einen Tisch mit Computer – bis zum Jahr 1995 sind alle Artikel digitalisiert. 	 " Bevor Simone wartet, bis Stefan etwas erraten hat, erzählt sie es lieber selbst. 	 " Stefan fühlt sich nicht wohl und schaut auf die Uhr: Noch zehn Minuten, bis Simone eintrifft.
bisher	 	 "Fest steht nur, dass eine bisher unbekannte Person beteiligt war.
bist	 	 "Die Stimme", sagt Simone plötzlich, "die Stimme! Das ist es! Stefan, du bist ein Goldstück!" Stefan schaut seine Chefin irritiert an. 	 soll sie haben, dachte ich, nachdem du einfach gegangen bist und mich mit deiner toten Frau allein gelassen hast. 	 „Du bist doch selbst dran Schuld.
Bist	 	 " "Bist du verrückt geworden?", meint Stefan und steigt dann leise schimpfend aus – er weiß genau, dass sich seine Chefin von einem einmal gefassten Entschluss nicht mehr abbringen lässt.
bitte	 	 "Nehmen Sie doch bitte Platz. 	 "Stefan, bring mich bitte ins Büro, ich muss nachdenken. 	 Komm bitte morgen früh ins Büro, dann werde ich dir alles erklären. 	 Nehmen Sie bitte Platz. 	 "Ich bitte sie!", die alte Dame schaut Simone erschrocken an.
Bitte	 	 Bitte entschuldigen Sie mich.
bittet	 	 Können wir kurz hereinkommen, damit wir uns in Ruhe unterhalten können?" Die alte Frau guckt die beiden skeptisch an, nickt dann aber und bittet sie herein. 	 Sie bittet Stefan, für sie dranzugehen.
bleibt	 	 Nach mehreren Metern bleibt sie stehen und schaut auf eine Gruppe von Büschen, die in einer besonderen Weise angeordnet sind – anders als die anderen.
Blick	 	 " Simone wirft Stefan einen scharfen Blick zu. 	 Gerade als sie das Microfilm- Gerät ausschalten will, fällt ihr Blick auf die letzte geöffnete Seite: Ein Artikel über einen Defekt bei einem Chemie-Werk mit einem großen Foto. 	 Plötzlich wird sein Blick freundlicher und er beginnt zu erzählen: "Wissen Sie, ich war froh, als sich die Gelegenheit ergab, eine Professur in Kopenhagen anzunehmen.
blickt	 	 Steinbrech schaut sich erschrocken um, blickt noch einmal zu Simone, sagt "Haben Sie verstanden, was ich sagen will? Machen Se was draus.
blieb	 	 Ich blieb einen Moment stehen und lief dann schnell auf die Straße.
blockiert	 	 Steinbrech will mit seinem Auto davonfahren, aber in dem Moment kommt die Polizei und blockiert von beiden Seiten die Straße.
Blumfeld	 	 Wie jeden Montag kommt der Gärtner Klaus Blumfeld zu dem großen, alten Haus am Ende der Stadt. 	 Bevor Blumfeld in den Garten geht, sieht er immer erst in dem Haus nach, ob es etwas zu tun gibt. 	 Sie haben sie doch gefunden, oder?" Blumfeld legt den Kopf zur Seite. 	 ", sagt Blumfeld und setzt sich auf die Couch. 	 “ spricht Blumfeld weiter.
Blumfelds	 	 Aber Blumfelds Job ist es, den Garten zu machen und Dinge zu reparieren. 	 Und außerdem habe ich ihr Auto in der Nähe von Blumfelds Haus gesehen – Sie haben ihn getötet! Und außerdem: Welches Motiv soll Herr Schmalbach gehabt haben?".
Boden	 	 " "Als ich die Tür öffnete, habe ich die Frau auf dem Boden liegen sehen. 	 Hier hat jemand im Boden gegraben und diese Stelle wieder aufgefüllt. 	 „Du meinst also, es gab eine Art Umwelt-Katastrophe? Und die Verantwortlichen der Fabrik haben die Kontaminierung von dem Boden verschwiegen. 	 Hinter dem Bett auf dem Boden schaut ein Fuß hervor.
brauche	 	 Stefan und Simone sind im Büro angekommen – Stefan will nach Hause und sagt zu seiner Chefin: "Ich brauche jetzt wirklich etwas Freizeit, um mich zu erholen.
brennt	 	 Aber im ersten Stock brennt ein Licht.
bring	 	 "Stefan, bring mich bitte ins Büro, ich muss nachdenken.
bringen	 	 " "Bist du verrückt geworden?", meint Stefan und steigt dann leise schimpfend aus – er weiß genau, dass sich seine Chefin von einem einmal gefassten Entschluss nicht mehr abbringen lässt.
bringt	 	 Simone zeigt auf das Magazin: "Das bringt mich auf eine Idee.
Buch	 	 Während der Fahrt macht Stefan ein Protokoll von dem Gespräch und notiert in einem kleinen Buch ein paar Ideen. 	 Da kannst du dir ein Buch nehmen und nachschauen.
Buchstaben	 	 Auf der Autotür steht in großen Buchstaben 'Ihr Gärtner Blumfeld'.
Bus	 	 Ich werde später den Bus nehmen. 	 Simone hat eine Kopie von dem Artikel gemacht und fährt mit dem Bus nach Hause.
Busch	 	 Und tatsächlich: Genau unter dem Busch in der Mitte ist die Erde locker.
Charakterzug	 	 Sie überlegt und sieht ihren jungen Kollegen dabei ernst an - das Nachdenkliche ist ein typischer Charakterzug von Simone.
Check	 	 Check den Flughafen, den Bahnhof, seine Familie und die Uni in Kopenhagen.
Chef	 	 Mein Chef sagte, es gibt Wichtigeres. 	 Die Umgebung ist grün und idyllisch, genau der richtige Wohnort für den Chef einer Umweltbehörde.
Chefin	 	 Stefan wollte am Abend noch mit seiner Chefin telefonieren, weil er über die Entwicklung von dem Fall reden wollte. 	 Unbekannten Personen soll Stefan nicht die Handy- Nummer seiner Chefin weitergeben. 	 ", meint Stefan – ganz stolz, seiner Chefin einen begründeten Zweifel präsentieren zu können. 	 Komisch, sonst ist seine Chefin immer sehr pünktlich. 	 Als sich Stefan auf sein Rad schwingt und sich auf den Weg zu seiner Chefin macht, steht Simone immer noch an der Tür.
Chemie	 	 Ich habe Chemie studiert, Forschung hat mich immer mehr interessiert als eine Fabrik zu managen.
Chemiefabrik	 	 Das Interessante daran war, dass der Schmalbach sofort unfreundlich wurde, als ich ihn nach diesem Unfall in der Chemiefabrik gefragt habe.
Chemieprofessor	 	 Vielleicht sollten wir da mal hinfahren? Und der Schmalbach ist Chemieprofessor an der Universität in Kopenhagen.
Chemikalien	 	 Der neue Besitzer erklärte, dass dort keine Chemikalien mehr produziert werden sollen.
clever	 	 " Stefan ist noch jung, aber sehr clever – denkt er.
Computer	 	 Sie setzt sich an einen Tisch mit Computer – bis zum Jahr 1995 sind alle Artikel digitalisiert. 	 In der Zwischenzeit sitzt Stefan am Computer und klickt sich durchs Internet. 	 "Was hast Du herausgefunden?", fragt sie Stefan, der immer noch am Schreibtisch sitzt und auf den Computer starrt.
Couch	 	 Blumfeld sitzt zu Hause auf der Couch und versucht zu relaxen.
Cover	 	 Auf dem Cover sieht man ein großes Bild von einem Garten und darüber steht: 'Die richtige Stelle für Ihre Pflanzen finden'.
da	 	 "Aber was war da nur im Boden? Hmm. 	 Dass es da etwas gab, das sie für sich behalten wollte?", fragt Stefan. 	 " Stefan freut sich, da er kein Auto hat. 	 Ein interessanter Zufall, oder? Wenn es da keinen Zusammenhang gibt, dann möchte ich nicht mehr Simone Tesch heißen. 	 "Ok, aber was hat der Steinbrech damit zu tun? Hat der auch da gearbeitet?" "Nein, nein.
Da	 	 Er fährt viel zu schnell los, Simone bekommt Angst um ihren Wagen: "Ah, Stefan! Kannst du nicht fahren wie ein normaler Mensch? Da kriegt man ja Angst!" Die beiden Detektive fahren wortlos in die Stadt. 	 Da kannst du dir ein Buch nehmen und nachschauen. 	 Da er am Arbeiten war, konnte er mir nicht alles erzählen. 	 Simone schaut Stefan an: "Da hast du ausnahmsweise mal etwas Schlaues gesagt, ohne es zu merken. 	 Da sie vormittags noch einen Arzttermin hat, hat sie mit Stefan vereinbart, dass sie sich direkt um elf Uhr bei der Villa Schmalbach treffen.
dabei	 	 Deshalb habe ich mir nichts dabei gedacht. 	 Sie denkt sich nichts dabei und geht hinein. 	 Eine interessante Kleinigkeit hat er dabei entdeckt: Herr Steinbrech hat vor 5 Jahren das Umweltamt verlassen, er wurde pensioniert. 	 "Sie findet es lustig, mich auch Mama zu nennen, dabei bin ich doch die Oma. 	 Der schien ganz froh gewesen zu sein, dass du nicht dabei warst, war mein Eindruck.
dachte	 	 Zunächst dachte ich, der ganze Matsch ist Blut. 	 Und ich dachte mir, dass die Öffentlichkeit nicht richtig informiert wurde. 	 soll sie haben, dachte ich, nachdem du einfach gegangen bist und mich mit deiner toten Frau allein gelassen hast. 	 Und ich dachte mir, dass du sie im Garten versteckt hast - du hast früher als Kind schon deine wertvollen Sachen vergraben.
dagegen	 	 Simone dagegen ist topfit und wegen ihrer Entdeckung sehr enthusiastisch.
damals	 	 Er ist der Meinung, dass damals der Öffentlichkeit etwas verschwiegen wurde. 	 Und Herr Schmalbach war damals der Chef. 	 Du hast den Fall damals doch sicher intensiv verfolgt. 	 Ich kannte damals jemanden bei der Umwelt-Behörde. 	 Thorsten trinkt einen Schluck Tee und erzählt weiter: "Ich bin damals sofort zu der Stelle gefahren, wo der Unfall passiert ist.
Dame	 	 "Ich bitte sie!", die alte Dame schaut Simone erschrocken an.
Damen	 	 In was für einer Welt leben wir, dass alte Damen nach ihrem Tod mit Dreck beworfen werden?", fragt Thorsten.
damit	 	 "Und was hat Herr Steinbrech damit zu tun?" Simone erzählt: "Du kennst doch Thorsten, den Journalisten? Ich telefonierte heute früh mit ihm, damit er mir alles über diese Firma erzählen kann. 	 "Ok, aber was hat der Steinbrech damit zu tun? Hat der auch da gearbeitet?" "Nein, nein. 	 Sie ist die Chefin, sie muss die Anweisungen geben, damit alles funktioniert – keine Diskussion! Als sie Stefan dies gerade erklären will, öffnet sich die Tür und ein kleines Mädchen schaut sie neugierig an. 	 Können wir kurz hereinkommen, damit wir uns in Ruhe unterhalten können?" Die alte Frau guckt die beiden skeptisch an, nickt dann aber und bittet sie herein. 	 "Das hatte doch damit nichts zu tun.
danach	 	 Nach mehreren Versuchen ohne Ergebnis ist er zuerst ins Büro gefahren und danach zu der alten Villa, vor der ihr Auto stand. 	 Das Interessante daran ist, dass er scheinbar danach die Stadt verlassen hat: Stefan hat keine aktuelle Meldeadresse gefunden, es gibt auch keinen Eintrag im Telefonbuch. 	 "Kannst du ihn danach fragen?" Thorsten verspricht Simone, dass er es versuchen wird.
Danach	 	 Danach versucht sie es mit dem Namen der Straße, in der die Villa steht – auch nichts.
dankbar	 	 ", sagt Stefan und fragt: "Worum geht es in diesem Artikel? Was ist das für eine Chemie-Fabrik?" Simone reicht ihm einen Kaffee, wofür Stefan sie dankbar anschaut.
danke	 	 Sie hört nur noch "Ich danke Ihnen" und dann wird ihr schwarz vor Augen. 	 "Das letzte, woran ich mich erinnern kann, ist, dass jemand 'Ich danke Ihnen' gesagt hat. 	 Aber dieser Gedanke ist nur der Anfang einer neuen Spur.
Dann	 	 Dann ist er ein Teil dieser kleinen Welt. 	 Dann müssen Sie doch seine Frau gekannt haben?", fragt Stefan nach. 	 " "Dann erzählen Sie doch vorher, warum Sie mich verfolgt haben und warum Sie sich verstecken. 	 Dann hat sein Handy geklingelt und weg war er.
dann	 	 Ich blieb einen Moment stehen und lief dann schnell auf die Straße. 	 Sie hört nur noch "Ich danke Ihnen" und dann wird ihr schwarz vor Augen. 	 Ich bin an diesen Ort gelaufen, dann ging ich K. 	 "Stefan, fahr mich in das Stadtzentrum, du kannst das Auto dann mit nach Hause nehmen. 	 Komm bitte morgen früh ins Büro, dann werde ich dir alles erklären.
daran	 	 Das Interessante daran ist, dass er scheinbar danach die Stadt verlassen hat: Stefan hat keine aktuelle Meldeadresse gefunden, es gibt auch keinen Eintrag im Telefonbuch. 	 Das Interessante daran war, dass der Schmalbach sofort unfreundlich wurde, als ich ihn nach diesem Unfall in der Chemiefabrik gefragt habe. 	 ", erklärt Simone, obwohl sie mittlerweile ihre Zweifel daran hat.
darauf	 	 Die Frau sieht den jungen Detektiv böse an: "Das fragten Sie bereits! Ich wollte gerade darauf zu sprechen kommen. 	 Und ich werde nochmal mit Thorsten sprechen: Er soll seinen Kontakt bei der Polizei darauf hinweisen, dass Frau Steinbrech vielleicht doch nicht an einem Herzinfarkt gestorben ist.
daraufhin	 	 Das bemerken natürlich auch die zwei Männer im Haus, die daraufhin zum Fenster schauen und Simone sehen.
Daraus	 	 Daraus haben die später ein Gewerbe-Gebiet gemacht, weil dies mehr Profit versprochen hat.
darf	 	 Simone darf das Archiv deshalb so oft und so lange nutzen, wie sie will. 	 "Wir müssen Schmalbach beobachten, aber er darf es nicht bemerken.
darfst	 	 "Na, dreimal darfst du raten, wem die Fabrik gehört.
darin	 	 Viele Leute fragen sich, warum kein Mensch darin wohnt.
Darin	 	 Darin stand, dass alles ok ist.
darum	 	 Simone hat Stefan darum gebeten, ausnahmsweise am Sonntag zu erscheinen.
darunter	 	 Sie hat sehr darunter gelitten.
dass	 	 Ich erinnere mich, dass die Gartentüre offen war," erzählt Blumfeld, "das kommt kaum vor. 	 "Mir hat Herr Schmalbach bei dem Gespräch gesagt, dass er versucht, so schnell wie möglich zu kommen. 	 Zurück im Auto, fragt Stefan seine Chefin: "Kannst du dir vorstellen, dass er etwas mit der Sache zu tun hat?" "Ich weiß es nicht. 	 "Das letzte, woran ich mich erinnern kann, ist, dass jemand 'Ich danke Ihnen' gesagt hat. 	 " "Wer war das? Wer wusste, dass du dort bist?", fragte Stefan.
Dass	 	 Dass es da etwas gab, das sie für sich behalten wollte?", fragt Stefan.
davon	 	 "Aber warum hast du davon nichts erzählt?", will Stefan wissen, der nach dieser Information ein wenig beleidigt wirkt. 	 Thorsten hat schon davon gehört, er ist immer auf dem Laufenden. 	 Wenn Sie sicher sind, dass Herr Schmalbach Ihre Frau und Herrn Blumfeld umgebracht hat und Sie davon überzeugt sind, dass er es auch auf Sie abgesehen hat, warum gehen Sie dann nicht zur Polizei? Wenn Sie keine Schuld haben, wird man Ihnen auch nichts nachweisen können, oder?" Klaus Steinbrech lacht bitter. 	 Er ist davon überzeugt, dass der Professor seine Frau getötet hat.
Defekt	 	 Gerade als sie das Microfilm- Gerät ausschalten will, fällt ihr Blick auf die letzte geöffnete Seite: Ein Artikel über einen Defekt bei einem Chemie-Werk mit einem großen Foto.
dein	 	 "Wofür bekommst du eigentlich dein Geld? So, aufstehen, du hast einen Auftrag! Du findest jetzt heraus, wo Herr Steinbrech wohnt und was genau Herr Schmalbach an der Universität in Kopenhagen macht.
deine	 	 " „Du hast dann deine Recherchen beendet?", fragt Simone. 	 "Sind deine Eltern da?", fragt Simone freundlich. 	 Ich meine doch nicht deine Stimme. 	 Und ich dachte mir, dass du sie im Garten versteckt hast - du hast früher als Kind schon deine wertvollen Sachen vergraben.
deinen	 	 "Also habe ich deinen Gärtner beauftragt, sie zu suchen, nachdem klar war, dass du nicht zahlen willst.
deiner	 	 Der Tod deiner Frau. 	 soll sie haben, dachte ich, nachdem du einfach gegangen bist und mich mit deiner toten Frau allein gelassen hast.
Delikte	 	 Die Menschen, die hier leben, kennen große Delikte wie Mord nur aus dem Fernsehen.
denen	 	 Sie geht durch das hohe Gras direkt auf die Gruppe von Büschen zu, von denen sie Stefan erzählt hat. 	 "Erinnerst du dich an die mysteriösen Anrufe, von denen ich dir erzählt habe?", fragt Stefan seine Chefin.
denke	 	 "Ich denke nach. 	 Und jetzt denke ich, die hatten vor allem Angst um den Verkauf der Fabrik.
denkt	 	 " Stefan ist noch jung, aber sehr clever – denkt er. 	 " Simone denkt nach. 	 ", denkt Simone laut nach. 	 Sie denkt sich nichts dabei und geht hinein. 	 Was interessieren mich alte Chemie-Fabriken, denkt sich Stefan.
denn	 	 " "Was hast du denn gedacht?", fragt Stefan. 	 Der Journalist empfängt sie herzlich, denn er ist sehr neugierig. 	 Hat denn niemand von den neuen Grundstücks-Eigentümern kritisch nachgefragt?", will Simone wissen. 	 Nach einer kurzen Pause fragt er Simone: "Haben denn die Kinder keinen Kontakt mehr zu ihrem Vater? Der Steinbrech ist doch der Vater, oder?" "Ja, ist er. 	 "Was ist denn mit ihm?", will sie wissen.
Deshalb	 	 Deshalb habe ich mir nichts dabei gedacht.
deshalb	 	 Simone darf das Archiv deshalb so oft und so lange nutzen, wie sie will. 	 Scheinbar hatten die beiden nun wieder Geldprobleme und wollten den Schmalbach deshalb unter Druck setzen.
deswegen	 	 Vielleicht hat er vermutet, dass sie ihn deswegen verlassen hat und dann auf seine Weise reagiert. 	 Sie ist ein Kontroll-Freak, vielleicht ist sie deswegen auch Detektivin geworden.
Detail	 	 " "War an diesem Morgen, bevor Sie die Frau gefunden haben, alles so wie sonst auch? Jedes Detail kann wichtig sein.
Detektei	 	 Die zwei Kinder von der alten Frau haben die Detektei Tesch, das Detektiv-Büro von Simone, engagiert.
Detektiv	 	 Die Frau sieht den jungen Detektiv böse an: "Das fragten Sie bereits! Ich wollte gerade darauf zu sprechen kommen. 	 Sonst hätte sich das Grundstück sicher nicht so gut verkaufen lassen, oder?", fragt der junge Detektiv lächelnd.
Detektive	 	 Die beiden Detektive fahren mit dem Auto zu dem alten Haus. 	 Nach einer Stunde treffen sich die beiden Detektive wieder an der Gartentür. 	 Wie geplant fahren die beiden Detektive am nächsten Morgen wieder zu dem Haus. 	 Er fährt viel zu schnell los, Simone bekommt Angst um ihren Wagen: "Ah, Stefan! Kannst du nicht fahren wie ein normaler Mensch? Da kriegt man ja Angst!" Die beiden Detektive fahren wortlos in die Stadt. 	 Am nächsten Morgen treffen sich die zwei Detektive in ihrem kleinen Büro.
Detektiven	 	 Besser ich habe sie, als wenn sie den Detektiven in die Hände gefallen wären.
Detektivin	 	 Die Detektivin macht sich wieder an die Arbeit. 	 Die Detektivin lässt sich nicht gerne helfen, sie will stark sein. 	 Unterwegs klärt die Detektivin ihren Assistenten darüber auf, was sie von dem befreundeten Journalisten erfahren hat. 	 Sie ist ein Kontroll-Freak, vielleicht ist sie deswegen auch Detektivin geworden. 	 Die mutige Detektivin steigt durchs Fenster, geht zum Bett und tritt erschrocken zurück – obwohl sie eigentlich genau wusste, was sie dort findet.
deutlich	 	 Es ist deutlich zu sehen. 	 Sie nähern sich dem Fenster, aus dem die Stimmen kommen – Schmalbach und Steinbrech sind deutlich zu erkennen.
Deutschland	 	 Das alte Haus gehört einer reichen Familie, die nicht mehr in Deutschland lebt.
Dienste	 	 Er hat mir nützliche Dienste geleistet: Ich habe die Unterlagen, jetzt musst du zahlen! Der Gärtner hat sie mir gerade noch rechtzeitig besorgt, bevor diese Detektivin sie in ihre Finger bekommen konnte.
dies	 	 Daraus haben die später ein Gewerbe-Gebiet gemacht, weil dies mehr Profit versprochen hat. 	 Sie ist die Chefin, sie muss die Anweisungen geben, damit alles funktioniert – keine Diskussion! Als sie Stefan dies gerade erklären will, öffnet sich die Tür und ein kleines Mädchen schaut sie neugierig an.
diese	 	 Hier hat jemand im Boden gegraben und diese Stelle wieder aufgefüllt. 	 "Aber wie ist diese Frau mit dem Haus und dieser Sache verbunden? Die Kinder sagen, dass ihre Mutter keine Kontakte zu diesem Stadtteil hatte. 	 "Und was hat Herr Steinbrech damit zu tun?" Simone erzählt: "Du kennst doch Thorsten, den Journalisten? Ich telefonierte heute früh mit ihm, damit er mir alles über diese Firma erzählen kann. 	 ", Simone macht eine kurze Pause, "oder er war dabei, als die alte Frau gestorben ist!" "Du meinst, es gab mehrere Täter?", fragt Stefan überrascht? Auf diese Idee ist er noch gar nicht gekommen. 	 Er hat mir nützliche Dienste geleistet: Ich habe die Unterlagen, jetzt musst du zahlen! Der Gärtner hat sie mir gerade noch rechtzeitig besorgt, bevor diese Detektivin sie in ihre Finger bekommen konnte.
diesem	 	 Irgendetwas ist mit diesem Garten. 	 " "War an diesem Morgen, bevor Sie die Frau gefunden haben, alles so wie sonst auch? Jedes Detail kann wichtig sein. 	 Normal hören sie an diesem Tag früher auf zu arbeiten. 	 "Aber wie ist diese Frau mit dem Haus und dieser Sache verbunden? Die Kinder sagen, dass ihre Mutter keine Kontakte zu diesem Stadtteil hatte. 	 ", sagt Stefan und fragt: "Worum geht es in diesem Artikel? Was ist das für eine Chemie-Fabrik?" Simone reicht ihm einen Kaffee, wofür Stefan sie dankbar anschaut.
diesen	 	 Schon seit zehn Jahren macht sie diesen Job, aber so einen harten Fall hatte sie noch nie. 	 Ich bin an diesen Ort gelaufen, dann ging ich K. 	 vielleicht habe ich die richtige Stelle entdeckt, zwischen diesen Büschen und hinter der Hecke. 	 Erst später fällt ihr ein, dass sie vor kurzem diesen Schatten bei ihrem Haus gesehen hat. 	 "Meinst du, das war alles der Mann, mit dem du im Garten von der Villa diesen unangenehmen Kontakt hattest?", fragt Stefan schließlich.
dieser	 	 Dann ist er ein Teil dieser kleinen Welt. 	 Simone hat ein Problem! "Was wollte die alte Frau in dem Haus? Und warum dieser Ring?", fragt sich die Detektivin, wieder und wieder. 	 "Aber wie ist diese Frau mit dem Haus und dieser Sache verbunden? Die Kinder sagen, dass ihre Mutter keine Kontakte zu diesem Stadtteil hatte. 	 Aber dieser Gedanke ist nur der Anfang einer neuen Spur. 	 "Aber warum hast du davon nichts erzählt?", will Stefan wissen, der nach dieser Information ein wenig beleidigt wirkt.
Dieser	 	 "Dieser Typ, der seinen Namen nicht nennen wollte?" "Ja, genau.
dieses	 	 Doch dieses Mal ist es anders. 	 "Ich bin sicher: Das war ein Ritual und dieses Bild soll uns etwas sagen. 	 Nach den Angaben ihrer Kinder hatte Frau Steinbrech keine Kontakte in diesem Stadtteil und kannte auch dieses Haus nicht. 	 " "Aber es ist doch schon merkwürdig: Ein anonymer Anrufer versucht dich zu erreichen, eine unbekannte Person verfolgt dich mit dem Auto und dieses Auto war wahrscheinlich auch noch in der Nähe von dem Blumfeld-Tatort.
Dinge	 	 Aber Blumfelds Job ist es, den Garten zu machen und Dinge zu reparieren. 	 Aber zwei Dinge hat er mir dann doch verraten: Es gab keine Einbruchsspuren und, jetzt passt auf, die alte Frau ist einen natürlichen Tod gestorben.
dir	 	 Zurück im Auto, fragt Stefan seine Chefin: "Kannst du dir vorstellen, dass er etwas mit der Sache zu tun hat?" "Ich weiß es nicht. 	 Was ist passiert? Geht es dir gut?" "Aua. 	 Simone ruft zu Stefan: "Komm schnell her, schau dir das mal an. 	 Da kannst du dir ein Buch nehmen und nachschauen. 	 Komm bitte morgen früh ins Büro, dann werde ich dir alles erklären.
Dir	 	 "Schau Dir das an! Was sagst Du dazu?", sagt Simone triumphierend.
direkt	 	 Sie geht durch das hohe Gras direkt auf die Gruppe von Büschen zu, von denen sie Stefan erzählt hat. 	 Da sie vormittags noch einen Arzttermin hat, hat sie mit Stefan vereinbart, dass sie sich direkt um elf Uhr bei der Villa Schmalbach treffen.
direkte	 	 Eine direkte Zugverbindung aus Kopenhagen gibt es auch nicht.
Direktflug	 	 Am Sonntag gab es keinen Direktflug aus Kopenhagen, zumindest nicht zu unserem Flughafen.
Diskussion	 	 ", Simone hat jetzt keine Nerven für eine Diskussion mit Mister Clever.
Doch	 	 Doch dieses Mal ist es anders. 	 Doch sie hat schnell gemerkt, dass Klaus Steinbrech noch mehr Angst hat.
doch	 	 Der Gärtner als Mörder? Das ist doch nur Stoff für alte Kriminal-Geschichten. 	 Sie haben sie doch gefunden, oder?" Blumfeld legt den Kopf zur Seite. 	 "Nehmen Sie doch bitte Platz. 	 " Der Doktor will sie mitnehmen, doch Simone sagt „Nein. 	 das können sie doch nicht machen.
Doktor	 	 " Der Doktor will sie mitnehmen, doch Simone sagt „Nein.
dokumentiert	 	 Ich wusste genau, dass du die geheimen Unterlagen, die den Chemie-Unfall dokumentiert haben, noch aufbewahrst, um etwas gegen mich in der Hand zu behalten wegen der gefälschten Untersuchung.
dort	 	 Niemand hat gesehen, wie die alte Frau zu dem Haus gekommen ist – und niemand weiß, was sie dort gesucht hat. 	 "Das ist die Familie Schmalbach, dort hinten stehe ich. 	 " "Wer war das? Wer wusste, dass du dort bist?", fragte Stefan. 	 "Es hat ein Leck in einer Pipeline gegeben“, erzählt Simone weiter, "dort soll Wasser mit schädlichen Substanzen ausgetreten sein. 	 Der neue Besitzer erklärte, dass dort keine Chemikalien mehr produziert werden sollen.
Dort	 	 Aber eine interessante Neuigkeit kommt von der Uni: Dort hat man den Professor schon seit Wochen nicht mehr gesehen.
dran	 	 Das müssen wir jetzt konkretisieren und herausfinden, ob da etwas Wahres dran ist. 	 „Du bist doch selbst dran Schuld.
draußen	 	 ", ruft sie zu ihrem jungen Assistenten, der draußen am Fenster auf sie wartet.
Dreck	 	 In einem Ring aus Dreck und Matsch. 	 In was für einer Welt leben wir, dass alte Damen nach ihrem Tod mit Dreck beworfen werden?", fragt Thorsten.
dreht	 	 Stefan verdreht seine Augen, er hat sich so auf den Feierabend gefreut, welcher jetzt wieder in die Ferne rückt. 	 Sie hören Schritte, im Schloss dreht sich ein Schlüssel, die Tür öffnet sich: ein kleiner Mann mit Hut steht vor ihnen. 	 Der alte Mann dreht sich um und verschwindet im Haus.
drei	 	 Es gibt einen langen Weg, von dem drei kleine Wege abgehen. 	 Das war vor ungefähr drei Jahren, genau zu der Zeit, als ich im Krankenhaus war.
dreimal	 	 "Na, dreimal darfst du raten, wem die Fabrik gehört.
dreizehn	 	 Bestimmt zwölf oder dreizehn Jahre.
dritten	 	 Kennen Sie ihn?" "Den Helmut, ja natürlich, der hat hier gewohnt, im dritten Stock.
Druck	 	 Scheinbar hatten die beiden nun wieder Geldprobleme und wollten den Schmalbach deshalb unter Druck setzen.
dumm	 	 Er hat wohl gedacht, dass der Verdacht nicht auf ihn fällt, weil niemand so dumm wäre, eine Tote im eigenen Haus liegen zu lassen.
dumme	 	 auf so eine dumme Idee kannst auch nur du kommen!", lacht Steinbrech böse.
Dummheit	 	 Ich habe eine Dummheit begangen und das ist das Ergebnis. 	 "Und abgesehen davon: Wieso sollten Sie mir nicht trauen und von welcher Dummheit reden Sie?", fragt Simone.
dunkle	 	 Es ist eine dunkle Limousine, aber sie kann niemanden erkennen. 	 Als die beiden Detektive um die letzte Kurve vor dem Haus von Gärtner Blumfeld biegen, kommt ihnen in der kleinen Straße in hohem Tempo eine dunkle Limousine entgegen. 	 Es war eine dunkle Limousine, die genauso aussah wie der Wagen vorhin. 	 Aber der Steinbrech hat eine tiefe, dunkle Stimme.
durch	 	 Sie geht durch das hohe Gras direkt auf die Gruppe von Büschen zu, von denen sie Stefan erzählt hat. 	 Ein Grund dafür ist, dass er ständig durch das Telefon gestört wird. 	 Entweder die Kinder haben mir etwas verschwiegen – was ich nicht glaube, weil ich durch sie beauftragt wurde. 	 Die Beiden streiten gerade über die Frage, ob sie durch das Fenster einsteigen sollen oder nicht, als Simone plötzlich verstummt. 	 Sie ruft durch die geschlossene Türe: "Herr Schmalbach, die Aufklärung von dem Tod muss doch auch in Ihrem Interesse sein.
Durch	 	 Durch den offenen Spalt sieht Simone, dass auf der Straße eine schwarze Limousine steht….
durchs	 	 In der Zwischenzeit sitzt Stefan am Computer und klickt sich durchs Internet. 	 Die mutige Detektivin steigt durchs Fenster, geht zum Bett und tritt erschrocken zurück – obwohl sie eigentlich genau wusste, was sie dort findet.
ebenso	 	 Die Polizei ist vor Ort, ebenso die Ambulanz.
ehemaligen	 	 "So ein Quatsch!", antwortet Schmalbach seinem ehemaligen Komplizen.
eher	 	 Der macht eher Forschungsarbeit.
eigenen	 	 Er hat wohl gedacht, dass der Verdacht nicht auf ihn fällt, weil niemand so dumm wäre, eine Tote im eigenen Haus liegen zu lassen.
eigentlich	 	 In der kleinen Stadt passiert sehr wenig – eigentlich nichts. 	 Es ist Freitag, eigentlich der letzte Arbeitstag vor dem Wochenende. 	 "Wofür bekommst du eigentlich dein Geld? So, aufstehen, du hast einen Auftrag! Du findest jetzt heraus, wo Herr Steinbrech wohnt und was genau Herr Schmalbach an der Universität in Kopenhagen macht. 	 Der hatte mir gesagt, dass solche Untersuchungen eigentlich viel länger dauern. 	 Die mutige Detektivin steigt durchs Fenster, geht zum Bett und tritt erschrocken zurück – obwohl sie eigentlich genau wusste, was sie dort findet.
eigentliche	 	 Der hat mir dann seine Lebensgeschichte erzählt – naja, auf jeden Fall wollte er nicht über das eigentliche Thema reden.
Einbruchsspuren	 	 Aber zwei Dinge hat er mir dann doch verraten: Es gab keine Einbruchsspuren und, jetzt passt auf, die alte Frau ist einen natürlichen Tod gestorben.
einfach	 	 Simone ist frustriert, der Fall ist kompliziert - und sie kommt einfach nicht weiter. 	 "Hat er sich einfach auf sein Rentner-Dasein gefreut oder was steckt dahinter? Wir müssen herausfinden, wo sich Herr Steinbrech jetzt aufhält. 	 Sie sollten einfach nur reden, schließlich kannten sie sich ja von früher. 	 Sie steht auf, um noch einmal durch das Fenster zu blicken: Die beiden Männer stehen sich einfach schweigend gegenüber, Steinbrech hat immer noch die Pistole in der Hand. 	 "Warum hast du nicht einfach gezahlt?" "Sie hat einfach nicht aufhören wollen, mich zu provozieren.
eingetroffen	 	 Nachdem die Polizei eingetroffen ist, müssen die beiden Detektive genau erzählen, wie sie Klaus Blumfeld gefunden und was sie eigentlich dort gesucht haben. 	 "Wie auch immer: Wenn wir im Büro sind, überprüfst du, ob Schmalbach tatsächlich gestern erst in der Stadt eingetroffen ist.
einige	 	 Das ist schon einige Zeit her. 	 Er wird jetzt wohl einige Fragen beantworten müssen.
einigen	 	 Nach einigen Stunden schaut sie auf die Uhr: Zehn nach Acht. 	 Ich weiß nur, dass Herr Steinbrech seit einigen Jahren nicht mehr beim Umweltamt arbeitet, mehr nicht. 	 Ok?" Nach einigen Sekunden Stille ruft Schmalbach, dass er einverstanden ist. 	 Simone und Stefan sitzen schon nun seit einigen Stunden in ihrem Auto und beobachten die alte Villa.
Einiges	 	 Wir haben Einiges zu klären.
einmal	 	 Lass uns noch einmal zu dem alten Haus gehen", sagt sie. 	 Wir können uns noch einmal mit dem Gärtner treffen. 	 " "Können Sie uns vielleicht noch einmal kurz erklären, was an dem Morgen passiert ist?" "Ich weiß nicht, was Sie von mir erwarten. 	 " "Haben Sie die Frau schon einmal gesehen?", fragt Stefan ein zweites Mal. 	 Später fährt Simone noch einmal alleine zu dem alten Haus – ihr geht der Garten nicht mehr aus dem Kopf.
eins	 	 ", sagt Simone, "Aber eins musst du noch lernen: wer sucht, der findet auch!", und läuft hinter einen Busch.
einsteigen	 	 Die Beiden streiten gerade über die Frage, ob sie durch das Fenster einsteigen sollen oder nicht, als Simone plötzlich verstummt.
Eintrag	 	 Das Interessante daran ist, dass er scheinbar danach die Stadt verlassen hat: Stefan hat keine aktuelle Meldeadresse gefunden, es gibt auch keinen Eintrag im Telefonbuch.
eintreten	 	 Er fragt Simone noch einmal, ob er eintreten darf.
einverstanden	 	 Ok?" Nach einigen Sekunden Stille ruft Schmalbach, dass er einverstanden ist.
einzige	 	 "Jetzt wo der Gärtner tot ist, ist der einzige Verdächtige der Steinbrech, stimmt`s?“, fragt Thorsten.
elf	 	 Sie sollen morgen um elf vorbeikommen. 	 Da sie vormittags noch einen Arzttermin hat, hat sie mit Stefan vereinbart, dass sie sich direkt um elf Uhr bei der Villa Schmalbach treffen.
Eltern	 	 "Sind deine Eltern da?", fragt Simone freundlich.
Ende	 	 Wie jeden Montag kommt der Gärtner Klaus Blumfeld zu dem großen, alten Haus am Ende der Stadt.
Endlich	 	 Endlich können sie zurück ins Büro fahren.
Enkelin	 	 "Ich passe manchmal auf meine Enkelin auf", erklärt die alte Dame.
entdeckt	 	 Sie telefoniert mit Stefan und berichtet ihm, was sie entdeckt hat. 	 Vielleicht waren irgendwelche Substanzen im Spiel, die bei der Autopsie nicht entdeckt wurden.
Entdeckung	 	 Simone dagegen ist topfit und wegen ihrer Entdeckung sehr enthusiastisch.
entgegengekommen	 	 "Warte mal," sagt Simone plötzlich zu Stefan, "kannst du dich an das schwarze Auto erinnern, welches uns vorhin entgegengekommen ist?" "Ja, wieso?", fragt Stefan.
entscheidet	 	 Sie überlegt kurz, ob sie die Polizei informieren soll, entscheidet sich dann aber, das nicht zu tun.
Entschluss	 	 " "Bist du verrückt geworden?", meint Stefan und steigt dann leise schimpfend aus – er weiß genau, dass sich seine Chefin von einem einmal gefassten Entschluss nicht mehr abbringen lässt.
entschuldigen	 	 Bitte entschuldigen Sie mich.
Entweder	 	 Entweder die Kinder haben mir etwas verschwiegen – was ich nicht glaube, weil ich durch sie beauftragt wurde. 	 Entweder er wusste von einer Verbindung zwischen Opfer und Täter oder.
Entwicklung	 	 Stefan wollte am Abend noch mit seiner Chefin telefonieren, weil er über die Entwicklung von dem Fall reden wollte.
Erde	 	 Und tatsächlich: Genau unter dem Busch in der Mitte ist die Erde locker. 	 Es bestand der Verdacht, dass die Erde in der Umgebung kontaminiert wurde. 	 Sie wurde erst nach dem Tod mit Erde bedeckt. 	 Mit der Erde den Verdacht auf den Gärtner lenken zu wollen. 	 Sie hat die ganze Zeit von der kontaminierten Erde gesprochen.
Ereignisse	 	 Ich möchte in dem Archiv der lokalen Presse nach Artikeln über das Haus sowie über ähnliche Ereignisse aus früherer Zeit suchen.
erfahren	 	 Unterwegs klärt die Detektivin ihren Assistenten darüber auf, was sie von dem befreundeten Journalisten erfahren hat.
Ergebnis	 	 Nach mehreren Versuchen ohne Ergebnis ist er zuerst ins Büro gefahren und danach zu der alten Villa, vor der ihr Auto stand.
erinnere	 	 Ich erinnere mich, dass die Gartentüre offen war," erzählt Blumfeld, "das kommt kaum vor. 	 Ich erinnere mich noch gut an die Situation.
erinnern	 	 "Das letzte, woran ich mich erinnern kann, ist, dass jemand 'Ich danke Ihnen' gesagt hat.
Erinnerst	 	 "Erinnerst du dich an die mysteriösen Anrufe, von denen ich dir erzählt habe?", fragt Stefan seine Chefin.
erinnert	 	 ", erinnert sich die Bewohnerin. 	 Simone erinnert Stefan noch einmal daran, dass zu erledigende Aufgaben auf ihn warten und macht sich auf den Weg zu Thorsten.
erledigen	 	 Schließen wir einen Kompromiss: Sie erledigen heute, was Sie zu erledigen haben und wir kommen morgen früh wieder und reden miteinander.
erledigende	 	 Simone erinnert Stefan noch einmal daran, dass zu erledigende Aufgaben auf ihn warten und macht sich auf den Weg zu Thorsten.
ermordet	 	 "Als ich gehört habe, dass meine Frau in der Villa ermordet worden ist, war mir klar, dass der Verdacht auf mich fällt – und dass ich der Nächste sein werde. 	 Genauso wie der Gärtner Blumfeld ermordet wurde.
ernst	 	 Sie überlegt und sieht ihren jungen Kollegen dabei ernst an - das Nachdenkliche ist ein typischer Charakterzug von Simone.
erraten	 	 " Bevor Simone wartet, bis Stefan etwas erraten hat, erzählt sie es lieber selbst. 	 Der wollte seinen Namen nicht verraten und auch nicht sagen, worum es geht.
erreichen	 	 Nach wenigen Fahrminuten erreichen sie ihr Ziel: Vor dem letzten Haus in der Straße steht ein kleiner Jeep. 	 Sie erreichen ihr Ziel im Stadtzentrum. 	 Sie erreichen das Fenster, das offensichtlich zu einem Schlafzimmer gehört: Ein großes Bett und ein riesiger Schrank füllen den gesamten Raum.
erschienen	 	 Stefan kommt bei Simone an und fragt sie verwundert, warum sie nicht zum vereinbarten Termin erschienen ist und wer das gerade gewesen ist.
erschrocken	 	 "Ich bitte sie!", die alte Dame schaut Simone erschrocken an. 	 Die mutige Detektivin steigt durchs Fenster, geht zum Bett und tritt erschrocken zurück – obwohl sie eigentlich genau wusste, was sie dort findet. 	 Steinbrech schaut sich erschrocken um, blickt noch einmal zu Simone, sagt "Haben Sie verstanden, was ich sagen will? Machen Se was draus. 	 ", sagt sie erschrocken zu Stefan.
erst	 	 Bevor Blumfeld in den Garten geht, sieht er immer erst in dem Haus nach, ob es etwas zu tun gibt. 	 Nach mehreren Versuchen ohne Ergebnis ist er zuerst ins Büro gefahren und danach zu der alten Villa, vor der ihr Auto stand. 	 Zuerst muss sie ins Archiv, alte Artikel mit dem aktuellen Fall vergleichen. 	 Vielleicht hat der Herr Steinbrech erst vor kurzem entdeckt, dass seine Frau ihn damals betrogen hat. 	 Sie wurde erst nach dem Tod mit Erde bedeckt.
Erst	 	 Erst später fällt ihr ein, dass sie vor kurzem diesen Schatten bei ihrem Haus gesehen hat.
erstbeste	 	 Stefan drückt die erstbeste Klingel, worüber sich Simone aufregt.
ersten	 	 Das ist ihr bei dem ersten Mal nicht aufgefallen. 	 So oder so: Klaus Blumfeld, dem wir schon beim ersten Treffen seine Nervosität angesehen haben, wusste mehr, als er zugab. 	 Aber im ersten Stock brennt ein Licht.
erwartet	 	 Sie verabschieden sich, weil Thorsten bei einem Arbeitstermin in der Stadt erwartet wird.
erwischt	 	 Herr Steinbrech hat herausgefunden, dass seine Frau ihn mit seinem Freund betrügt, spioniert ihr nach, erwischt sie in der alten Villa und tötet sie im Affekt.
Es	 	 Es ist ein schöner Tag. 	 Es ist eine eigene, kleine Welt ohne Menschen. 	 Es gibt einen langen Weg, von dem drei kleine Wege abgehen. 	 " "Es ist spät. 	 Es ist eines der schönsten Häuser in der Stadt.
es	 	 Bevor Blumfeld in den Garten geht, sieht er immer erst in dem Haus nach, ob es etwas zu tun gibt. 	 Doch dieses Mal ist es anders. 	 Aber es gibt kein Motiv. 	 Er hält ein regionales Magazin in der Hand. 	 Auf dem Cover sieht man ein großes Bild von einem Garten und darüber steht: 'Die richtige Stelle für Ihre Pflanzen finden'.
Essen	 	 Simone besorgt noch etwas zu Essen und zu Trinken und fährt in Richtung Büro.
essen	 	 " "Tja, wenn es um Geld geht, vergessen viele Menschen ihre Prinzipien.
etwas	 	 Bevor Blumfeld in den Garten geht, sieht er immer erst in dem Haus nach, ob es etwas zu tun gibt. 	 Ich mache eine kleine Pause und gehe etwas essen. 	 "Ich bin sicher: Das war ein Ritual und dieses Bild soll uns etwas sagen. 	 "Hast du etwas gefunden", will Simone wissen. 	 Irgendetwas ist mit diesem Garten.
euch	 	 "Ich habe eine Neuigkeit für euch, die euch bestimmt interessieren wird: Der Schmalbach ist in der Stadt angekommen. 	 Ich hatte euch damals viel Geld gezahlt – das war ein gutes Geschäft für beide Seiten.
Euro	 	 Die Villa mit dem großen Garten ist bestimmt mehr als eine Million Euro wert.
exklusive	 	 Die beiden Detektive berichten dem neugierigen Journalisten vom gestrigen Abend – Thorsten ist schon ganz heiß darauf, eine exklusive Story zu schreiben.
Fabrik	 	 "Na, dreimal darfst du raten, wem die Fabrik gehört. 	 "Die Fabrik wurde 1994 an einen Investor verkauft, der die Produktion beendet hat. 	 Große Teile von dem Land, das vorher zur Fabrik gehört hat, wurden verkauft. 	 "Mich interessiert insbesondere eine mögliche Verbindung zwischen Herrn Schmalbach von der Chemie-Fabrik und Herrn Steinbrech von der Umwelt- Behörde. 	 Die Leute von der Fabrik hatten versichert, dass es keine gesundheitlichen Gefahren gibt.
fahr	 	 "Stefan, fahr mich in das Stadtzentrum, du kannst das Auto dann mit nach Hause nehmen. 	 Es soll keine Gefahr für Mensch und Natur bestanden haben.
Fahr	 	 " "Äh, was bedeutet fokussieren?", fragt Stefan "Fahr nach Hause.
fahren	 	 Die beiden Detektive fahren mit dem Auto zu dem alten Haus. 	 Sie setzen sich in das Auto und fahren weg. 	 Simone und Stefan fahren zurück ins Büro. 	 Nach mehreren Versuchen ohne Ergebnis ist er zuerst ins Büro gefahren und danach zu der alten Villa, vor der ihr Auto stand. 	 Morgen früh fahren wir sofort zur Villa und schauen uns den Garten noch einmal genau an.
Fahren	 	 "Welchen Weg nimmst du? Fahren wir nicht ins Büro?", fragt Stefan überrascht sein Chefin.
Fahrminuten	 	 Nach wenigen Fahrminuten erreichen sie ihr Ziel: Vor dem letzten Haus in der Straße steht ein kleiner Jeep.
Fahrrad	 	 Wenn er nicht mit dem Fahrrad fahren könnte, würde sie ihn abholen – aber er hat sich nicht gemeldet, also scheint sein Fahrrad wieder in Ordnung zu sein. 	 Stefan kommt mit seinem Fahrrad bei der Villa an. 	 Als er gerade sein Fahrrad abstellen will, kommt ihm aus dem Garten der Villa ein Mann entgegen. 	 " In diesem Moment kommt Stefan mit seinem Fahrrad um die Ecke, sieht seine Chefin vor Ihrem Haus stehen und ruft laut "Simone, Simone".
Fahrt	 	 Während der Fahrt macht Stefan ein Protokoll von dem Gespräch und notiert in einem kleinen Buch ein paar Ideen. 	 Während der Fahrt hat Simone plötzlich das Gefühl, dass ihr ein anderes Auto folgt. 	 Während der Fahrt klingelt Simones Handy.
fahrt	 	 Simone hat eine andere Ausfahrt genommen und fährt Richtung Stadtrand.
Fakten	 	 Aber sie möchte sich von seinem Auftritt nicht zu sehr irritieren lassen und bei den Fakten bleiben.
Fall	 	 Simone ist frustriert, der Fall ist kompliziert - und sie kommt einfach nicht weiter. 	 Schon seit zehn Jahren macht sie diesen Job, aber so einen harten Fall hatte sie noch nie. 	 Stefan wollte am Abend noch mit seiner Chefin telefonieren, weil er über die Entwicklung von dem Fall reden wollte. 	 "Wir müssen herausfinden, welche Person ein Interesse hat, den Fall zu boykottieren. 	 Aber Simone ist fest entschlossen, den Fall schnell zu klären.
Familie	 	 Wir arbeiten für die Familie der toten Frau. 	 "Am Abend, als die Polizei weg war, habe ich mit der Familie Schmalbach telefoniert, der das Haus gehört. 	 "Das ist die Familie Schmalbach, dort hinten stehe ich. 	 "Auf dem Foto sah es so aus, als ob Klaus Blumfeld zur Familie gehört. 	 der Familie Schmalbach.
fast	 	 ""Bestimmte Büsche im Garten, die in einer besonderen Weise stehen? Es war dunkel, fast schon Nacht.
Fast	 	 Fast hätte ich es ihm geglaubt - er ist ein guter Schauspieler.
Feierabend	 	 Stefan verdreht seine Augen, er hat sich so auf den Feierabend gefreut, welcher jetzt wieder in die Ferne rückt.
Feld	 	 Aber von Weitem habe ich Arbeiter mit Gasmasken auf dem Feld gesehen.
Fenster	 	 Als die beiden gerade wieder gehen wollen, fällt Simone an der rechten Hausseite ein offenes Fenster auf. 	 Die Beiden streiten gerade über die Frage, ob sie durch das Fenster einsteigen sollen oder nicht, als Simone plötzlich verstummt. 	 ", ruft sie zu ihrem jungen Assistenten, der draußen am Fenster auf sie wartet. 	 Simone kniet sich vor das Fenster und hält ihr Ohr an die Wand. 	 Sie steht auf, um noch einmal durch das Fenster zu blicken: Die beiden Männer stehen sich einfach schweigend gegenüber, Steinbrech hat immer noch die Pistole in der Hand.
Ferne	 	 Stefan verdreht seine Augen, er hat sich so auf den Feierabend gefreut, welcher jetzt wieder in die Ferne rückt. 	 Aus der Ferne hört Simone die Sirenen der Polizeiautos näher kommen.
fest	 	 Aber Simone ist fest entschlossen, den Fall schnell zu klären.
Fest	 	 "Fest steht nur, dass eine bisher unbekannte Person beteiligt war.
finde	 	 Vielleicht finde ich ja etwas.
finden	 	 " Mit ihren Händen graben die beiden Detektive, aber sie finden nichts. 	 Um zu erfahren, wann und wo der Herr Steinbrech hier gewohnt hat, müssen die beiden Detektive am besten ältere Bewohner finden und befragen. 	 Wir müssen jetzt Steinbrech finden – vielleicht ist er wirklich in Gefahr.
findest	 	 "Stefan, du findest heraus. 	 "Wofür bekommst du eigentlich dein Geld? So, aufstehen, du hast einen Auftrag! Du findest jetzt heraus, wo Herr Steinbrech wohnt und was genau Herr Schmalbach an der Universität in Kopenhagen macht.
findet	 	 ", sagt Simone, "Aber eins musst du noch lernen: wer sucht, der findet auch!", und läuft hinter einen Busch. 	 Vielleicht hat sie Glück und findet relevante Informationen, die den aktuellen Fall betreffen. 	 "Sie findet es lustig, mich auch Mama zu nennen, dabei bin ich doch die Oma.
Finger	 	 Er hat mir nützliche Dienste geleistet: Ich habe die Unterlagen, jetzt musst du zahlen! Der Gärtner hat sie mir gerade noch rechtzeitig besorgt, bevor diese Detektivin sie in ihre Finger bekommen konnte.
Firma	 	 "Und was hat Herr Steinbrech damit zu tun?" Simone erzählt: "Du kennst doch Thorsten, den Journalisten? Ich telefonierte heute früh mit ihm, damit er mir alles über diese Firma erzählen kann.
folgen	 	 " Der alte Gärtner geht ins Haus, Stefan und Simone folgen ihm.
folgt	 	 Stefan folgt ihr. 	 " "Aber es ist doch schon merkwürdig: Ein anonymer Anrufer versucht dich zu erreichen, eine unbekannte Person verfolgt dich mit dem Auto und dieses Auto war wahrscheinlich auch noch in der Nähe von dem Blumfeld-Tatort. 	 " "Dann erzählen Sie doch vorher, warum Sie mich verfolgt haben und warum Sie sich verstecken.
fordert	 	 Sie nimmt den kleinen Weg, der um das Haus führt und fordert Stefan auf, ihr zu folgen.
Formation	 	 "Mir ist im Garten eine interessante Formation aufgefallen: Eine Gruppe von Büschen steht etwas anders als der Rest.
Forschung	 	 Ich habe Chemie studiert, Forschung hat mich immer mehr interessiert als eine Fabrik zu managen.
fort	 	 Sein Beruf macht es schwierig, sofort zu erscheinen. 	 Morgen früh fahren wir sofort zur Villa und schauen uns den Garten noch einmal genau an. 	 hallo, hallo?" Blumfeld legt den Telefonhörer aus der Hand und verlässt sofort das Haus. 	 Thorsten trinkt einen Schluck Tee und erzählt weiter: "Ich bin damals sofort zu der Stelle gefahren, wo der Unfall passiert ist. 	 Simone öffnet die Haustür und ein ihr unbekannter Mann fängt sofort an zu reden: "Frau Tesch, wir müssen reden! Sie müssen mir helfen! Ist jemand bei Ihnen?" "Wer sind Sie? Was wollen Sie?", fragt Simone erschrocken.
fortschicken	 	 Nachdem Simone ihn fortschicken wollte, hat er gesagt, wer er ist.
Foto	 	 "Auf dem Foto sah es so aus, als ob Klaus Blumfeld zur Familie gehört. 	 Das Foto ist schon älter, aber die Ähnlichkeit ist klar erkennbar.
Fotos	 	 Aber das Personal hat verhindert, dass ich Fotos mache.
Fragen	 	 Immer muss er sie mit seinen Fragen aus dem Konzept bringen. 	 "Dürfen wir Ihnen ein paar Fragen stellen?" "Hm, na gut. 	 Er hat auch ein paar Fragen zu dem Fall: „Was hat die Tote mit der ganzen Sache zu tun? Meinst Du, der Täter kommt aus dem Umfeld der Familie Schmalbach? Hast Du schon eine Spur?". 	 Wir haben ein paar Fragen zu einem Herrn, der auch in diesem Haus gewohnt hat. 	 " Die beiden setzen sich und Simone beginnt, ihre Fragen zu stellen: "Es geht um Herrn Steinbrech.
fragen	 	 Viele Leute fragen sich, warum kein Mensch darin wohnt. 	 Er wird dich dann aber sicher selbst befragen wollen.
fragt	 	 Simone hat ein Problem! "Was wollte die alte Frau in dem Haus? Und warum dieser Ring?", fragt sich die Detektivin, wieder und wieder. 	 "Welchen Grund hat der Ring aus Matsch, in dem die Tote lag?" fragt Simone Stefan. 	 "Sind Sie Klaus Blumfeld?", fragt Simone den Mann. 	 Was wollen sie?", fragt Blumfeld. 	 " "Und im Garten vor dem Haus war auch alles normal?", fragt Stefan.
fragte	 	 " "Wer war das? Wer wusste, dass du dort bist?", fragte Stefan.
fragten	 	 Die Frau sieht den jungen Detektiv böse an: "Das fragten Sie bereits! Ich wollte gerade darauf zu sprechen kommen.
Freund	 	 Aber du hast doch einen Freund bei der Polizei?", fragt Simone. 	 Herr Steinbrech hat herausgefunden, dass seine Frau ihn mit seinem Freund betrügt, spioniert ihr nach, erwischt sie in der alten Villa und tötet sie im Affekt. 	 Er hat mit seinem Freund gesprochen, der bei der Polizei und – was für ein Zufall – genau an diesem Fall arbeitet. 	 "Ok, ich werde das meinem Freund bei der Polizei weitergeben.
Freunde	 	 Sie kennen sich seit Jahren und sind Freunde geworden.
freundlich	 	 Der nächste Morgen begrüßt Simone freundlich mit Sonnenschein. 	 Das Interessante daran war, dass der Schmalbach sofort unfreundlich wurde, als ich ihn nach diesem Unfall in der Chemiefabrik gefragt habe.
freundlicher	 	 Warum bedankt man sich sonst?" "Vielleicht war es ein freundlicher Mensch. 	 Plötzlich wird sein Blick freundlicher und er beginnt zu erzählen: "Wissen Sie, ich war froh, als sich die Gelegenheit ergab, eine Professur in Kopenhagen anzunehmen.
freundschaftlichen	 	 Aber in der Öffentlichkeit haben sie keinen besonders freundschaftlichen Umgang gepflegt.
freut	 	 Nicht so Stefan: Er freut sich schon immer ab Montag früh auf das Wochenende. 	 " Stefan freut sich, da er kein Auto hat. 	 "Hat er sich einfach auf sein Rentner-Dasein gefreut oder was steckt dahinter? Wir müssen herausfinden, wo sich Herr Steinbrech jetzt aufhält.
froh	 	 Der schien ganz froh gewesen zu sein, dass du nicht dabei warst, war mein Eindruck.
funktioniert	 	 Sie ist die Chefin, sie muss die Anweisungen geben, damit alles funktioniert – keine Diskussion! Als sie Stefan dies gerade erklären will, öffnet sich die Tür und ein kleines Mädchen schaut sie neugierig an.
Fuß	 	 Hinter dem Bett auf dem Boden schaut ein Fuß hervor. 	 Jetzt hat auch Stefan den Fuß gesehen – zu dem sicher auch noch ein menschlicher Körper gehört. 	 ", sagt sie und will die Türe schließen – doch der Mann hält seinen Fuß dazwischen.
gab	 	 "Wahrscheinlich gab es einen Konflikt wegen der Sache, die im Garten unter den Büschen war. 	 Es gab Probleme bei der Produktion. 	 „Du meinst also, es gab eine Art Umwelt-Katastrophe? Und die Verantwortlichen der Fabrik haben die Kontaminierung von dem Boden verschwiegen. 	 „Nein, wieso? Es gab doch die Bescheinigung vom Umweltamt. 	 Aber zwei Dinge hat er mir dann doch verraten: Es gab keine Einbruchsspuren und, jetzt passt auf, die alte Frau ist einen natürlichen Tod gestorben.
ganz	 	 Er wohnt in einem anderen Ort, ganz in der Nähe der Stadt. 	 ", meint Stefan – ganz stolz, seiner Chefin einen begründeten Zweifel präsentieren zu können. 	 ", beruhigt sie Simone und fragt: "Wann ist Helmut Steinbrech ausgezogen? Und wissen Sie auch wohin?" "Ja, das weiß ich noch ganz genau. 	 Nein, ganz genau weiß ich es nicht. 	 "Seit seine Frau sich von ihm getrennt hat, hat der arme Mann ganz alleine hier gewohnt.
ganze	 	 Zunächst dachte ich, der ganze Matsch ist Blut. 	 Das ganze Gesicht war voll damit. 	 das ganze Gesicht war voll davon. 	 Sie hat die ganze Zeit von der kontaminierten Erde gesprochen.
ganzen	 	 Und nun ist der mysteriöse Todesfall das Top-Thema der ganzen Stadt. 	 In meinem ganzen Leben habe ich sowas noch nie gesehen. 	 Er hat den ganzen Tag gearbeitet. 	 Er hat auch ein paar Fragen zu dem Fall: „Was hat die Tote mit der ganzen Sache zu tun? Meinst Du, der Täter kommt aus dem Umfeld der Familie Schmalbach? Hast Du schon eine Spur?". 	 "Ich dachte, ich habe mich geirrt und sehe wegen der ganzen Turbulenzen schon Geister.
gar	 	 Wenn er schon so lange für die Familie Schmalbach arbeitet und sogar auf Gruppenfotos vertreten ist, dann muss der doch die Steinbrechs kennen. 	 " Simone schaut zu Stefan, dem sie gar nicht zugehört hat, und fragt: "Warum wurde Blumfeld getötet? Das macht doch nur Sinn, wenn er etwas gewusst hat. 	 ", Simone macht eine kurze Pause, "oder er war dabei, als die alte Frau gestorben ist!" "Du meinst, es gab mehrere Täter?", fragt Stefan überrascht? Auf diese Idee ist er noch gar nicht gekommen. 	 "Ich meine gar nichts.
Garten	 	 Aber Blumfelds Job ist es, den Garten zu machen und Dinge zu reparieren. 	 Bevor Blumfeld in den Garten geht, sieht er immer erst in dem Haus nach, ob es etwas zu tun gibt. 	 Auf dem Cover sieht man ein großes Bild von einem Garten und darüber steht: 'Die richtige Stelle für Ihre Pflanzen finden'. 	 Im Garten liegt das größte Teil des Puzzles. 	 Der Garten ist groß mit vielen unterschiedlichen Bereichen.
Gasmasken	 	 Aber von Weitem habe ich Arbeiter mit Gasmasken auf dem Feld gesehen.
gearbeitet	 	 Nach und nach gibt sie die unterschiedlichen Namen der Personen ein, die etwas mit dem Fall zu tun haben: Blumfeld, Schmalbach und Steinbrech, so hieß die alte Frau – nichts, außer einem Bericht über ein städtisches Gartenprojekt, an dem Klaus Blumfeld als Gärtner mitgearbeitet hat.
geben	 	 Herzattacke! Es muss eine massive Stresssituation gegeben haben. 	 Er kann unmöglich die Person aus dem Garten sein, die mir den Schlag auf den Kopf gegeben hat.
Gedanke	 	 Aber dieser Gedanke ist nur der Anfang einer neuen Spur.
Gedanken	 	 Aber er macht sich keine Gedanken darüber und führt seine Suche im Internet fort.
Gefahr	 	 Es soll keine Gefahr für Mensch und Natur bestanden haben.
gefahren	 	 Nach mehreren Versuchen ohne Ergebnis ist er zuerst ins Büro gefahren und danach zu der alten Villa, vor der ihr Auto stand. 	 Er ist schnell gefahren und ganz verschwitzt. 	 Eine schwarze Limousine kommt langsam auf das Haus zugefahren – ohne Licht.
Gefahren	 	 Die Leute von der Fabrik hatten versichert, dass es keine gesundheitlichen Gefahren gibt.
gefallen	 	 Besser ich habe sie, als wenn sie den Detektiven in die Hände gefallen wären.
gefassten	 	 " "Bist du verrückt geworden?", meint Stefan und steigt dann leise schimpfend aus – er weiß genau, dass sich seine Chefin von einem einmal gefassten Entschluss nicht mehr abbringen lässt.
gefragt	 	 Als du nach der Frau gefragt hast, habe ich in seinen Augen Angst gesehen. 	 Als ich ihn nach der Toten gefragt habe, also ob er sie kannte, wurde der irgendwie komisch. 	 Das Interessante daran war, dass der Schmalbach sofort unfreundlich wurde, als ich ihn nach diesem Unfall in der Chemiefabrik gefragt habe.
gefreut	 	 "Hat er sich einfach auf sein Rentner-Dasein gefreut oder was steckt dahinter? Wir müssen herausfinden, wo sich Herr Steinbrech jetzt aufhält.
gefriert	 	 Er geht zur Tür und gefriert zu Eis: Eine alte Frau liegt im Flur.
gefunden	 	 Nur den Gärtner hat die Polizei im Auge, weil er die Tote gefunden hat. 	 " "War an diesem Morgen, bevor Sie die Frau gefunden haben, alles so wie sonst auch? Jedes Detail kann wichtig sein. 	 Aber es ist schon ein komischer Zufall, dass Herr Steinbrech und Herr Schmalbach sich kannten und Frau Steinbrech in dem Haus der Familie Schmalbach tot aufgefunden wurde. 	 Nachdem die Polizei eingetroffen ist, müssen die beiden Detektive genau erzählen, wie sie Klaus Blumfeld gefunden und was sie eigentlich dort gesucht haben. 	 Simone erzählt ihm, was sie alles herausgefunden hat.
gegangen	 	 Seit sie dort sind, ist niemand hereingegangen oder herausgekommen. 	 soll sie haben, dachte ich, nachdem du einfach gegangen bist und mich mit deiner toten Frau allein gelassen hast.
gegeben	 	 Herzattacke! Es muss eine massive Stresssituation gegeben haben. 	 Er kann unmöglich die Person aus dem Garten sein, die mir den Schlag auf den Kopf gegeben hat.
gegen	 	 Simone dagegen ist topfit und wegen ihrer Entdeckung sehr enthusiastisch. 	 Ich wusste genau, dass du die geheimen Unterlagen, die den Chemie-Unfall dokumentiert haben, noch aufbewahrst, um etwas gegen mich in der Hand zu behalten wegen der gefälschten Untersuchung.
Gegen	 	 Gegen zehn Uhr geht das Licht aus.
Gegensatz	 	 du weißt, dass das ein Unfall war – ganz im Gegensatz zu Blumfeld! Warum hast du das getan?", fragt Schmalbach.
geglaubt	 	 Fast hätte ich es ihm geglaubt - er ist ein guter Schauspieler.
gegraben	 	 Hier hat jemand im Boden gegraben und diese Stelle wieder aufgefüllt.
Geh	 	 "Geh zum Auto und ruf die Polizei.
gehabt	 	 Und außerdem habe ich ihr Auto in der Nähe von Blumfelds Haus gesehen – Sie haben ihn getötet! Und außerdem: Welches Motiv soll Herr Schmalbach gehabt haben?". 	 Er hatte ja auch die Unterlagen, so dass Schmalbach keine Beweise gehabt hätte.
gehe	 	 Ich mache eine kleine Pause und gehe etwas essen.
geheimen	 	 Ich wusste genau, dass du die geheimen Unterlagen, die den Chemie-Unfall dokumentiert haben, noch aufbewahrst, um etwas gegen mich in der Hand zu behalten wegen der gefälschten Untersuchung.
gehen	 	 Sie parken das Auto vor dem Haus und gehen in den Garten. 	 Lass uns nach Hause gehen und morgen weiter machen. 	 Aber manchmal gehen Kinder in den Garten und spielen. 	 Als die beiden gerade wieder gehen wollen, fällt Simone an der rechten Hausseite ein offenes Fenster auf. 	 Wenn Sie sicher sind, dass Herr Schmalbach Ihre Frau und Herrn Blumfeld umgebracht hat und Sie davon überzeugt sind, dass er es auch auf Sie abgesehen hat, warum gehen Sie dann nicht zur Polizei? Wenn Sie keine Schuld haben, wird man Ihnen auch nichts nachweisen können, oder?" Klaus Steinbrech lacht bitter.
Gehen	 	 Im Gehen ruft sie den Journalisten an und vereinbart mit ihm ein Treffen in dem Cafe, das neben dem Zeitungsgebäude liegt.
geholt	 	 "Wir müssen die Stelle finden, von der der Matsch geholt wurde.
geht	 	 Er geht zur Tür und gefriert zu Eis: Eine alte Frau liegt im Flur. 	 " Stefan geht auf ihn zu. 	 " Der alte Gärtner geht ins Haus, Stefan und Simone folgen ihm. 	 Später fährt Simone noch einmal alleine zu dem alten Haus – ihr geht der Garten nicht mehr aus dem Kopf. 	 Sie holt eine Lampe aus dem Auto und geht in den Garten.
Geht	 	 Was ist passiert? Geht es dir gut?" "Aua.
geirrt	 	 ", murmelt Simone und denkt, dass sie sich geirrt hat. 	 "Ich dachte, ich habe mich geirrt und sehe wegen der ganzen Turbulenzen schon Geister.
Geister	 	 "Aber ich fürchte, die Geister sind real.
gekannt	 	 Wenn Herr Schmalbach und Herr Steinbrech lange Zeit befreundet waren, müssen sich auch Herr Schmalbach und Frau Steinbrech gekannt haben. 	 Dann müssen Sie doch seine Frau gekannt haben?", fragt Stefan nach.
geklingelt	 	 Dann hat sein Handy geklingelt und weg war er.
gekommen	 	 Niemand hat gesehen, wie die alte Frau zu dem Haus gekommen ist – und niemand weiß, was sie dort gesucht hat. 	 "Warte mal," sagt Simone plötzlich zu Stefan, "kannst du dich an das schwarze Auto erinnern, welches uns vorhin entgegengekommen ist?" "Ja, wieso?", fragt Stefan. 	 Stefan und Simone sind im Büro angekommen – Stefan will nach Hause und sagt zu seiner Chefin: "Ich brauche jetzt wirklich etwas Freizeit, um mich zu erholen. 	 " Simone erzählt Thorsten auch, warum Helmut Steinbrech den Gärtner getötet hat und wie er versucht hat, sie zu täuschen: "Als Steinbrech gemerkt hat, dass wir ihn verdächtigen, ist er zu mir gekommen und hat versucht den Verdacht auf Schmalbach zu lenken.
gekostet	 	 Er hatte irgendwelche Kenntnisse, die ihn seinen Kopf gekostet haben. 	 Aber sein Schweigen hat mich auch viel Geld gekostet – Geld, dass ich jetzt nicht mehr habe.
gelassen	 	 soll sie haben, dachte ich, nachdem du einfach gegangen bist und mich mit deiner toten Frau allein gelassen hast.
Geld	 	 Ich hatte euch damals viel Geld gezahlt – das war ein gutes Geschäft für beide Seiten. 	 Aber sein Schweigen hat mich auch viel Geld gekostet – Geld, dass ich jetzt nicht mehr habe. 	 "Herr Steinbrech hatte damals viel Geld kassiert für seine Untersuchung und seine Frau wusste auch Bescheid. 	 " "Tja, wenn es um Geld geht, vergessen viele Menschen ihre Prinzipien.
Geldprobleme	 	 Scheinbar hatten die beiden nun wieder Geldprobleme und wollten den Schmalbach deshalb unter Druck setzen.
Gelegenheit	 	 Plötzlich wird sein Blick freundlicher und er beginnt zu erzählen: "Wissen Sie, ich war froh, als sich die Gelegenheit ergab, eine Professur in Kopenhagen anzunehmen.
gemacht	 	 Simone hat eine Kopie von dem Artikel gemacht und fährt mit dem Bus nach Hause.
Gemeinsam	 	 Gemeinsam machen sich Simone und Stefan auf den Weg zu Klaus Blumfeld.
gemeinsamer	 	 "Ich hatte meiner Frau geraten, sich mit dem Schmalbach zu treffen, weil er sie mehrfach in der Anwesenheit gemeinsamer Bekannter beleidigt hatte.
gemeldet	 	 Ich habe keinen aktuellen Aufenthaltsort gefunden, dafür aber die letzte Adresse, unter der er in der Stadt gemeldet war.
gemerkt	 	 " Simone erzählt Thorsten auch, warum Helmut Steinbrech den Gärtner getötet hat und wie er versucht hat, sie zu täuschen: "Als Steinbrech gemerkt hat, dass wir ihn verdächtigen, ist er zu mir gekommen und hat versucht den Verdacht auf Schmalbach zu lenken.
genau	 	 ", meint Simone und sagt zu Stefan: "Sieh dich genau um und achte auf alles!". 	 Morgen früh fahren wir sofort zur Villa und schauen uns den Garten noch einmal genau an. 	 "Wofür bekommst du eigentlich dein Geld? So, aufstehen, du hast einen Auftrag! Du findest jetzt heraus, wo Herr Steinbrech wohnt und was genau Herr Schmalbach an der Universität in Kopenhagen macht. 	 Die Umgebung ist grün und idyllisch, genau der richtige Wohnort für den Chef einer Umweltbehörde. 	 Das war vor ungefähr drei Jahren, genau zu der Zeit, als ich im Krankenhaus war.
Genau	 	 Und tatsächlich: Genau unter dem Busch in der Mitte ist die Erde locker. 	 Genau erklärt hat er das nicht.
genauer	 	 Bevor sie das Auto verlässt, sagt Simone zu ihrem jungen Kollegen: "Wir werden unsere Taktik ändern: Wir müssen uns das Leben von dem Opfer genauer ansehen, anstatt nur auf den Garten zu fokussieren.
genauso	 	 Es war eine dunkle Limousine, die genauso aussah wie der Wagen vorhin.
Genauso	 	 Genauso wie der Gärtner Blumfeld ermordet wurde.
genervt	 	 Stefan Schmidt, der Assistent der Detektivin, hebt genervt seine Hände: "Ok.
genommen	 	 Simone hat eine andere Ausfahrt genommen und fährt Richtung Stadtrand.
genug	 	 ", murmelt Simone und beschließt, dass es für heute genug ist. 	 " Simone beschließt, dass es für heute genug ist.
geplant	 	 Wie geplant fahren die beiden Detektive am nächsten Morgen wieder zu dem Haus. 	 Das war sicher schon geplant zu dem Zeitpunkt.
Gerade	 	 Gerade als sie das Microfilm- Gerät ausschalten will, fällt ihr Blick auf die letzte geöffnete Seite: Ein Artikel über einen Defekt bei einem Chemie-Werk mit einem großen Foto.
gerade	 	 Sie ist die Chefin, sie muss die Anweisungen geben, damit alles funktioniert – keine Diskussion! Als sie Stefan dies gerade erklären will, öffnet sich die Tür und ein kleines Mädchen schaut sie neugierig an. 	 Die Frau sieht den jungen Detektiv böse an: "Das fragten Sie bereits! Ich wollte gerade darauf zu sprechen kommen. 	 Als die beiden gerade wieder gehen wollen, fällt Simone an der rechten Hausseite ein offenes Fenster auf. 	 Die Beiden streiten gerade über die Frage, ob sie durch das Fenster einsteigen sollen oder nicht, als Simone plötzlich verstummt. 	 "Ich habe doch gerade mit Ihren Kollegen von der Polizeistation gesprochen.
geredet	 	 Er ist eingeschlafen, während Simone geredet hat.
gerne	 	 Die Detektivin lässt sich nicht gerne helfen, sie will stark sein. 	 " Thorsten bestellt sich noch eine Tasse Tee, weil er gerne mit Simone weiterreden möchte. 	 Sie redet gerne mit anderen Menschen über ihre Krankheiten. 	 Stefan sagt nichts, denn er fährt selbst gerne schnell. 	 Wir würden gerne mit Herrn Schmalbach sprechen – sind Sie das?" "Ja, das bin ich.
gesagt	 	 "Das letzte, woran ich mich erinnern kann, ist, dass jemand 'Ich danke Ihnen' gesagt hat. 	 Er tut dann aber, was seine Chefin ihm gesagt hat.
gesamten	 	 Sie erreichen das Fenster, das offensichtlich zu einem Schlafzimmer gehört: Ein großes Bett und ein riesiger Schrank füllen den gesamten Raum.
geschaut	 	 "Vielleicht wäre es besser gewesen, wenn ich häufiger nach meinem Haus geschaut hätte.
Geschichte	 	 " Simone schaut Thorsten nachdenklich an: „Ich verstehe die Geschichte noch nicht ganz. 	 Seine konfuse Geschichte ist es nicht. 	 Irgendwas an Schmalbachs Geschichte scheint nicht zu stimmen.
geschlossene	 	 Sie ruft durch die geschlossene Türe: "Herr Schmalbach, die Aufklärung von dem Tod muss doch auch in Ihrem Interesse sein.
geschrieben	 	 Er war Amtsleiter in der Behörde, die den Chemie-Unfall untersucht und den Experten-Bericht geschrieben hat.
Geschwister	 	 Mir haben die beiden Geschwister erklärt, dass ihre Mutter schon lange von ihrem Mann getrennt war.
gesehen	 	 Erst später fällt ihr ein, dass sie vor kurzem diesen Schatten bei ihrem Haus gesehen hat. 	 Jetzt hat auch Stefan den Fuß gesehen – zu dem sicher auch noch ein menschlicher Körper gehört. 	 So oder so: Klaus Blumfeld, dem wir schon beim ersten Treffen seine Nervosität angesehen haben, wusste mehr, als er zugab. 	 Und außerdem habe ich ihr Auto in der Nähe von Blumfelds Haus gesehen – Sie haben ihn getötet! Und außerdem: Welches Motiv soll Herr Schmalbach gehabt haben?". 	 Wenn Sie sicher sind, dass Herr Schmalbach Ihre Frau und Herrn Blumfeld umgebracht hat und Sie davon überzeugt sind, dass er es auch auf Sie abgesehen hat, warum gehen Sie dann nicht zur Polizei? Wenn Sie keine Schuld haben, wird man Ihnen auch nichts nachweisen können, oder?" Klaus Steinbrech lacht bitter.
Gesicht	 	 Das ganze Gesicht war voll damit. 	 "Das Gesicht kenne ich doch. 	 Die beiden Detektive kennen das Gesicht von Herrn Steinbrech von einem Bild, das ihnen die Kinder gezeigt haben. 	 das ganze Gesicht war voll davon.
gestellt	 	 "Der alte Gärtner hat zu viele Fragen gestellt und wurde langsam nervös.
gestern	 	 Sie hat ein schlechtes Gefühl, wahrscheinlich wegen der Sache gestern Abend. 	 "Das habe ich gestern Abend im Archiv entdeckt. 	 ", sagt Simone und fragt: "Weißt du, was gestern passiert ist?" "Ja, schlimme Sache. 	 Er ist gestern erst aus Kopenhagen eingetroffen. 	 "Wie auch immer: Wenn wir im Büro sind, überprüfst du, ob Schmalbach tatsächlich gestern erst in der Stadt eingetroffen ist.
Gestern	 	 "Jetzt fällt es mir wieder ein: Gestern hatte ich den Eindruck, dass mich ein Auto verfolgt.
gestorben	 	 ", fügt der Journalist hinzu und fragt Simone, wie die alte Frau gestorben ist. 	 ", Simone macht eine kurze Pause, "oder er war dabei, als die alte Frau gestorben ist!" "Du meinst, es gab mehrere Täter?", fragt Stefan überrascht? Auf diese Idee ist er noch gar nicht gekommen. 	 Und ich werde nochmal mit Thorsten sprechen: Er soll seinen Kontakt bei der Polizei darauf hinweisen, dass Frau Steinbrech vielleicht doch nicht an einem Herzinfarkt gestorben ist.
gestrigen	 	 Die beiden Detektive berichten dem neugierigen Journalisten vom gestrigen Abend – Thorsten ist schon ganz heiß darauf, eine exklusive Story zu schreiben.
gesucht	 	 Niemand hat gesehen, wie die alte Frau zu dem Haus gekommen ist – und niemand weiß, was sie dort gesucht hat. 	 Nachdem die Polizei eingetroffen ist, müssen die beiden Detektive genau erzählen, wie sie Klaus Blumfeld gefunden und was sie eigentlich dort gesucht haben. 	 " "Und der Blumfeld hat dich damals im Garten überrascht, als du da nach Hinweisen gesucht hast?", fragt Thorsten und sagt: "Ich kannte ihn etwas, das hätte ich nie von ihm gedacht.
gesundheitlichen	 	 Die Leute von der Fabrik hatten versichert, dass es keine gesundheitlichen Gefahren gibt.
getrennt	 	 Mir haben die beiden Geschwister erklärt, dass ihre Mutter schon lange von ihrem Mann getrennt war. 	 "Seit seine Frau sich von ihm getrennt hat, hat der arme Mann ganz alleine hier gewohnt.
gewartet	 	 "Der hat schon auf uns gewartet und mich in seinen Garten gezogen.
gewesen	 	 " "Aber es heißt, dass Sie und Herr Steinbrech befreundet gewesen sein sollen. 	 Stefan kommt bei Simone an und fragt sie verwundert, warum sie nicht zum vereinbarten Termin erschienen ist und wer das gerade gewesen ist. 	 Der schien ganz froh gewesen zu sein, dass du nicht dabei warst, war mein Eindruck. 	 Er könnte es gewesen sein. 	 " "Und wenn es keiner von beiden gewesen ist?", fragt Stefan.
gewohnt	 	 Um zu erfahren, wann und wo der Herr Steinbrech hier gewohnt hat, müssen die beiden Detektive am besten ältere Bewohner finden und befragen. 	 Wir haben ein paar Fragen zu einem Herrn, der auch in diesem Haus gewohnt hat.
geworden	 	 Es ist spät geworden und schließlich muss sie sich auch einmal erholen.
gewusst	 	 " Simone schaut zu Stefan, dem sie gar nicht zugehört hat, und fragt: "Warum wurde Blumfeld getötet? Das macht doch nur Sinn, wenn er etwas gewusst hat.
gezahlt	 	 Ich hatte euch damals viel Geld gezahlt – das war ein gutes Geschäft für beide Seiten.
gezeigt	 	 Die beiden Detektive kennen das Gesicht von Herrn Steinbrech von einem Bild, das ihnen die Kinder gezeigt haben.
gezogen	 	 Nur, dass der Steinbrech nicht mehr beim Amt arbeitet und scheinbar weggezogen ist. 	 "Ich war richtig traurig, als der Helmut, also Herr Steinbrech, hier weggezogen ist. 	 ", unterbricht sie Stefan und fragt ungeduldig, ob sie weiß, wohin Herr Steinbrech gezogen ist.
Gib	 	 "Gib mir die Unterlagen.
gibt	 	 Aber es gibt kein Motiv. 	 Es gibt einen langen Weg, von dem drei kleine Wege abgehen. 	 Nach und nach gibt sie die unterschiedlichen Namen der Personen ein, die etwas mit dem Fall zu tun haben: Blumfeld, Schmalbach und Steinbrech, so hieß die alte Frau – nichts, außer einem Bericht über ein städtisches Gartenprojekt, an dem Klaus Blumfeld als Gärtner mitgearbeitet hat. 	 Mein Chef sagte, es gibt Wichtigeres. 	 Das Interessante daran ist, dass er scheinbar danach die Stadt verlassen hat: Stefan hat keine aktuelle Meldeadresse gefunden, es gibt auch keinen Eintrag im Telefonbuch.
ging	 	 Aber sie ging nicht an ihr Telefon – normalerweise hat Simone ihr Handy immer bei sich. 	 Ich bin an diesen Ort gelaufen, dann ging ich K.
Glas	 	 „Ein Glas Mineralwasser, bitte.
Glaub	 	 ", erklärt Simone – und schaut Stefan an: "Glaub ja nicht, dass ich dir die Überstunden bezahle.
glaube	 	 "Naja, ich glaube schon. 	 Ich glaube ihm nicht.
gleich	 	 Simone wird bestimmt sauer sein, wenn sie gleich kommt. 	 Sie sagt zu Stefan, dass sie ihn gleich abholt, um mit ihm zur alten Villa zu fahren.
graben	 	 Hier hat jemand im Boden gegraben und diese Stelle wieder aufgefüllt. 	 " Mit ihren Händen graben die beiden Detektive, aber sie finden nichts.
Gras	 	 Sie geht durch das hohe Gras direkt auf die Gruppe von Büschen zu, von denen sie Stefan erzählt hat.
gratuliert	 	 ", gratuliert ihr Stefan in ironischem Ton.
grimmig	 	 Simone bekommt einen roten Kopf und sieht ihn grimmig an.
groß	 	 Der Garten ist groß mit vielen unterschiedlichen Bereichen.
große	 	 Die Menschen, die hier leben, kennen große Delikte wie Mord nur aus dem Fernsehen. 	 "Aaaalso", der Journalist holt tief Luft und beginnt zu erzählen: "Der Chemie- Unfall hat kurze Zeit für große Aufmerksamkeit in der Stadt gesorgt. 	 „Das ist eine große Frage.
Große	 	 Große Teile von dem Land, das vorher zur Fabrik gehört hat, wurden verkauft.
großen	 	 Die Villa mit dem großen Garten ist bestimmt mehr als eine Million Euro wert. 	 Auf der Autotür steht in großen Buchstaben 'Ihr Gärtner Blumfeld'. 	 Gerade als sie das Microfilm- Gerät ausschalten will, fällt ihr Blick auf die letzte geöffnete Seite: Ein Artikel über einen Defekt bei einem Chemie-Werk mit einem großen Foto.
großes	 	 Auf dem Cover sieht man ein großes Bild von einem Garten und darüber steht: 'Die richtige Stelle für Ihre Pflanzen finden'. 	 Auch Thorsten hat ein großes Interesse an dem Fall. 	 Die beiden haben ihr Ziel erreicht: Ein großes Mietshaus in einem ruhigen Stadtteil. 	 Sie erreichen das Fenster, das offensichtlich zu einem Schlafzimmer gehört: Ein großes Bett und ein riesiger Schrank füllen den gesamten Raum.
grummelt	 	 "Verdammt!", grummelt Simone.
Grund	 	 "Welchen Grund hat der Ring aus Matsch, in dem die Tote lag?" fragt Simone Stefan. 	 Simone will der Sache jetzt auf den Grund gehen. 	 Ein Grund dafür ist, dass er ständig durch das Telefon gestört wird. 	 Aber es muss einen Grund geben, warum er nicht zur Polizei geht.
Gruppe	 	 Nach mehreren Metern bleibt sie stehen und schaut auf eine Gruppe von Büschen, die in einer besonderen Weise angeordnet sind – anders als die anderen. 	 "Mir ist im Garten eine interessante Formation aufgefallen: Eine Gruppe von Büschen steht etwas anders als der Rest. 	 Sie geht durch das hohe Gras direkt auf die Gruppe von Büschen zu, von denen sie Stefan erzählt hat.
Gruppenfotos	 	 Wenn er schon so lange für die Familie Schmalbach arbeitet und sogar auf Gruppenfotos vertreten ist, dann muss der doch die Steinbrechs kennen.
guckst	 	 Oder du guckst ins Internet.
guckt	 	 ", meint Stefan und guckt irritiert. 	 Können wir kurz hereinkommen, damit wir uns in Ruhe unterhalten können?" Die alte Frau guckt die beiden skeptisch an, nickt dann aber und bittet sie herein.
gut	 	 Ich erinnere mich noch gut an die Situation. 	 Thorsten berichtete mir, dass er sich noch gut an den Fall erinnert. 	 Sonst hätte sich das Grundstück sicher nicht so gut verkaufen lassen, oder?", fragt der junge Detektiv lächelnd.
gute	 	 Er hat gute Kontakte zur Polizei. 	 "Tja, gute Frage.
Gute	 	 Gute Arbeit, Stefan.
gutem	 	 das ist mir am Tag bei gutem Licht nicht aufgefallen.
Guten	 	 "Guten Tag. 	 " "Guten Tag Herr Schmalbach", sagt Stefan freundlich, "ich warte noch auf meine Chefin.
guter	 	 Sie ist guter Dinge. 	 Fast hätte ich es ihm geglaubt - er ist ein guter Schauspieler.
gutes	 	 Und das Unternehmen hat alles für ein gutes Image getan. 	 Ich hatte euch damals viel Geld gezahlt – das war ein gutes Geschäft für beide Seiten.
haben	 	 Die zwei Kinder von der alten Frau haben die Detektei Tesch, das Detektiv-Büro von Simone, engagiert. 	 Sie haben sie doch gefunden, oder?" Blumfeld legt den Kopf zur Seite. 	 Daraus haben die später ein Gewerbe-Gebiet gemacht, weil dies mehr Profit versprochen hat. 	 „Du meinst also, es gab eine Art Umwelt-Katastrophe? Und die Verantwortlichen der Fabrik haben die Kontaminierung von dem Boden verschwiegen. 	 Aber in der Öffentlichkeit haben sie keinen besonders freundschaftlichen Umgang gepflegt.
Haben	 	 " "Haben Sie die Frau schon einmal gesehen?", fragt Stefan ein zweites Mal. 	 Nach einer kurzen Pause fragt er Simone: "Haben denn die Kinder keinen Kontakt mehr zu ihrem Vater? Der Steinbrech ist doch der Vater, oder?" "Ja, ist er. 	 Steinbrech schaut sich erschrocken um, blickt noch einmal zu Simone, sagt "Haben Sie verstanden, was ich sagen will? Machen Se was draus.
Hallo	 	 "Hallo Simone, schön dich zu sehen! Was möchtest du wissen?" "Alles!", sagt Simone und lacht. 	 "Hallo Simone,", sagt Thorsten.
Hamburg	 	 Er müsste in Hamburg umgestiegen sein.
Hand	 	 " Simone hält die Hand auf den Hinterkopf. 	 hallo, hallo?" Blumfeld legt den Telefonhörer aus der Hand und verlässt sofort das Haus. 	 Ich wusste genau, dass du die geheimen Unterlagen, die den Chemie-Unfall dokumentiert haben, noch aufbewahrst, um etwas gegen mich in der Hand zu behalten wegen der gefälschten Untersuchung.
handelt	 	 Bei dem Unbekannten handelt es sich um Helmut Steinbrech.
Handy	 	 Aber sie ging nicht an ihr Telefon – normalerweise hat Simone ihr Handy immer bei sich. 	 ", sagt Simone und holt ihr Handy aus der Tasche. 	 " Schmalbachs Handy klingelt. 	 Stefan holt sein Handy aus der Tasche und wählt Simones Nummer. 	 Dann hat sein Handy geklingelt und weg war er.
harte	 	 Die Zusammenarbeit mit Stefan stellt sie manchmal auf eine harte Probe.
harten	 	 Schon seit zehn Jahren macht sie diesen Job, aber so einen harten Fall hatte sie noch nie.
Hast	 	 "Hast du etwas gefunden", will Simone wissen. 	 Er hat auch ein paar Fragen zu dem Fall: „Was hat die Tote mit der ganzen Sache zu tun? Meinst Du, der Täter kommt aus dem Umfeld der Familie Schmalbach? Hast Du schon eine Spur?".
hast	 	 " "Was hast du denn gedacht?", fragt Stefan. 	 "Wofür bekommst du eigentlich dein Geld? So, aufstehen, du hast einen Auftrag! Du findest jetzt heraus, wo Herr Steinbrech wohnt und was genau Herr Schmalbach an der Universität in Kopenhagen macht. 	 Du hast den Fall damals doch sicher intensiv verfolgt. 	 " „Du hast dann deine Recherchen beendet?", fragt Simone. 	 Aber du hast doch einen Freund bei der Polizei?", fragt Simone.
hatte	 	 Schon seit zehn Jahren macht sie diesen Job, aber so einen harten Fall hatte sie noch nie. 	 Das Problem: Die alte Frau hatte keine Konflikte mit anderen Menschen. 	 Der hatte mir gesagt, dass solche Untersuchungen eigentlich viel länger dauern. 	 Nun, ich hatte keine Beweise. 	 Ich hatte noch einen Termin mit Herrn Steinbrech vereinbart, aber er ist nicht gekommen.
Hatte	 	 "Hatte er manchmal Frauenbesuch?", will Simone wissen.
Haus	 	 Wie jeden Montag kommt der Gärtner Klaus Blumfeld zu dem großen, alten Haus am Ende der Stadt. 	 Das alte Haus soll in Ordnung bleiben. 	 Bevor Blumfeld in den Garten geht, sieht er immer erst in dem Haus nach, ob es etwas zu tun gibt. 	 Niemand hat gesehen, wie die alte Frau zu dem Haus gekommen ist – und niemand weiß, was sie dort gesucht hat. 	 Das Haus liegt weit weg von ihrem Wohnung.
Hause	 	 Lass uns nach Hause gehen und morgen weiter machen. 	 "Stefan, fahr mich in das Stadtzentrum, du kannst das Auto dann mit nach Hause nehmen. 	 Blumfeld sitzt zu Hause auf der Couch und versucht zu relaxen. 	 Stefan und Simone sind im Büro angekommen – Stefan will nach Hause und sagt zu seiner Chefin: "Ich brauche jetzt wirklich etwas Freizeit, um mich zu erholen. 	 Ich nehme an, dass er jetzt zu Hause ist.
Hauses	 	 Von der Rückseite des Hauses hören sie laute Stimmen.
Hausseite	 	 Als die beiden gerade wieder gehen wollen, fällt Simone an der rechten Hausseite ein offenes Fenster auf.
hebt	 	 Stefan Schmidt, der Assistent der Detektivin, hebt genervt seine Hände: "Ok. 	 Simone hebt ab.
Hecke	 	 Als sie sich ihrer Haustür nähert, sieht sie einen Schatten hinter der Hecke auf der Straße, der sich bewegt.
heiß	 	 Die beiden Detektive berichten dem neugierigen Journalisten vom gestrigen Abend – Thorsten ist schon ganz heiß darauf, eine exklusive Story zu schreiben.
hell	 	 Als sie aufwacht, ist der Garten hell erleuchtet.
heller	 	 vielleicht hatte er sie im Garten verstellt, um noch heller zu klingen.
hellere	 	 Aber der Schmalbach hat eine hellere Stimme.
Helmut	 	 ", beruhigt sie Simone und fragt: "Wann ist Helmut Steinbrech ausgezogen? Und wissen Sie auch wohin?" "Ja, das weiß ich noch ganz genau. 	 Bei dem Unbekannten handelt es sich um Helmut Steinbrech. 	 "Du wirst es nicht glauben: Das war Helmut Steinbrech. 	 Irgendetwas an Helmut Steinbrech lässt sie glauben, dass er nicht der Täter ist. 	 Und ich bin jetzt ziemlich sicher, dass Helmut Steinbrech nicht der Täter ist.
her	 	 Schon früher war es meine Aufgabe, den Garten zu machen. 	 Normal hören sie an diesem Tag früher auf zu arbeiten. 	 Warum bedankt man sich sonst?" "Vielleicht war es ein freundlicher Mensch. 	 Große Teile von dem Land, das vorher zur Fabrik gehört hat, wurden verkauft. 	 Du hast den Fall damals doch sicher intensiv verfolgt.
herausgefunden	 	 Simone erzählt ihm, was sie alles herausgefunden hat. 	 Sie ruft Stefan an und fragt ihn, ob er etwas herausgefunden hat.
hereingegangen	 	 Seit sie dort sind, ist niemand hereingegangen oder herausgekommen.
hereinkommen	 	 Er fragt Simone, ob er hereinkommen kann.
Herrn	 	 Die beiden Detektive kennen das Gesicht von Herrn Steinbrech von einem Bild, das ihnen die Kinder gezeigt haben. 	 "Mich interessiert insbesondere eine mögliche Verbindung zwischen Herrn Schmalbach von der Chemie-Fabrik und Herrn Steinbrech von der Umwelt- Behörde. 	 Ich hatte noch einen Termin mit Herrn Steinbrech vereinbart, aber er ist nicht gekommen. 	 " Die beiden setzen sich und Simone beginnt, ihre Fragen zu stellen: "Es geht um Herrn Steinbrech. 	 Wir müssen unbedingt mit Herrn Schmalbach reden.
Herz	 	 Schmalbach wusste genau, dass sie ein schwaches Herz hat.
Herzinfarkt	 	 Und ich werde nochmal mit Thorsten sprechen: Er soll seinen Kontakt bei der Polizei darauf hinweisen, dass Frau Steinbrech vielleicht doch nicht an einem Herzinfarkt gestorben ist. 	 Das war für Frau Steinbrech wohl zu aufregend gewesen, weshalb sie im Verlauf der Auseinandersetzung einen Herzinfarkt bekommen hat.
heute	 	 Für heute will sie die Arbeit beenden. 	 "Und was hat Herr Steinbrech damit zu tun?" Simone erzählt: "Du kennst doch Thorsten, den Journalisten? Ich telefonierte heute früh mit ihm, damit er mir alles über diese Firma erzählen kann. 	 ", murmelt Simone und beschließt, dass es für heute genug ist. 	 Außerdem mussten sie heute schon ganz früh zur Polizei für das Protokoll. 	 " Simone beschließt, dass es für heute genug ist.
hier	 	 Zwar wohnt hier seit Jahren kein Mensch mehr. 	 Der Gärtner mag es, hier zu sein. 	 Die Menschen, die hier leben, kennen große Delikte wie Mord nur aus dem Fernsehen. 	 Das war vor acht Jahren, als sie das letzte Mal hier waren. 	 hier ist nichts.
Hier	 	 Hier hat jemand im Boden gegraben und diese Stelle wieder aufgefüllt.
hieß	 	 Nach und nach gibt sie die unterschiedlichen Namen der Personen ein, die etwas mit dem Fall zu tun haben: Blumfeld, Schmalbach und Steinbrech, so hieß die alte Frau – nichts, außer einem Bericht über ein städtisches Gartenprojekt, an dem Klaus Blumfeld als Gärtner mitgearbeitet hat.
hilflos	 	 Wer tut so etwas? Und warum?" Stefan schaut Simone hilflos an.
hin	 	 Das Mädchen rennt in die Wohnung und schreit 'Mama, Mama', woraufhin einen Augenblick später eine alte Frau in der Tür erscheint. 	 ", unterbricht sie Stefan und fragt ungeduldig, ob sie weiß, wohin Herr Steinbrech gezogen ist. 	 "Warte mal," sagt Simone plötzlich zu Stefan, "kannst du dich an das schwarze Auto erinnern, welches uns vorhin entgegengekommen ist?" "Ja, wieso?", fragt Stefan. 	 "Vorhin war er bei der Polizei. 	 Wir sollten Schmalbach in den Kreis der Verdächtigen mit aufnehmen, auch wenn ich den Steinbrech weiterhin für den Täter halte.
hinten	 	 "Das ist die Familie Schmalbach, dort hinten stehe ich. 	 Sie nähert sich der Stelle – und kriegt plötzlich einen schweren Schlag von hinten auf den Kopf.
Hinweisen	 	 " "Und der Blumfeld hat dich damals im Garten überrascht, als du da nach Hinweisen gesucht hast?", fragt Thorsten und sagt: "Ich kannte ihn etwas, das hätte ich nie von ihm gedacht.
hinzu	 	 ", fügt der Journalist hinzu und fragt Simone, wie die alte Frau gestorben ist.
hoffentlich	 	 Das werdet ihr hoffentlich bald herausfinden.
hohe	 	 Sie geht durch das hohe Gras direkt auf die Gruppe von Büschen zu, von denen sie Stefan erzählt hat. 	 Ich weiß nicht warum, aber sie scheinen keine hohe Meinung von ihm zu besitzen.
hohem	 	 Als die beiden Detektive um die letzte Kurve vor dem Haus von Gärtner Blumfeld biegen, kommt ihnen in der kleinen Straße in hohem Tempo eine dunkle Limousine entgegen.
holt	 	 "Wir müssen die Stelle finden, von der der Matsch geholt wurde. 	 " Blumfeld steht auf, holt ein Bild und legt es auf den Tisch – seine Wohnung war voll von alten Fotos. 	 Sie holt eine Lampe aus dem Auto und geht in den Garten. 	 was weißt du darüber?" Simone holt ihren Notizblock aus der Tasche und schaut Thorsten an. 	 "Aaaalso", der Journalist holt tief Luft und beginnt zu erzählen: "Der Chemie- Unfall hat kurze Zeit für große Aufmerksamkeit in der Stadt gesorgt.
Hund	 	 " Ahh, denkt Simone, vielleicht sollte sie sich doch lieber einen Hund zulegen.
Hut	 	 Sie hören Schritte, im Schloss dreht sich ein Schlüssel, die Tür öffnet sich: ein kleiner Mann mit Hut steht vor ihnen. 	 Es ist Herr Schmalbach, heute mit einem anderen Hut auf dem Kopf, wie Stefan auffällt.
Idee	 	 ", Simone macht eine kurze Pause, "oder er war dabei, als die alte Frau gestorben ist!" "Du meinst, es gab mehrere Täter?", fragt Stefan überrascht? Auf diese Idee ist er noch gar nicht gekommen. 	 auf so eine dumme Idee kannst auch nur du kommen!", lacht Steinbrech böse.
Ideen	 	 Und Simone will seine Ideen nie hören.
ihm	 	 Ich glaube ihm nicht. 	 Er macht ihr ein Angebot: Wenn sie ihm alles erzählt, was sie weiß, tut er das auch. 	 " Sie reicht ihm die Kopie von dem Artikel. 	 ", sagt Stefan und fragt: "Worum geht es in diesem Artikel? Was ist das für eine Chemie-Fabrik?" Simone reicht ihm einen Kaffee, wofür Stefan sie dankbar anschaut. 	 Ich weiß nicht warum, aber sie scheinen keine hohe Meinung von ihm zu besitzen.
ihn	 	 " Stefan geht auf ihn zu. 	 Man kann ihn von der Straße nicht sehen. 	 Simone bekommt einen roten Kopf und sieht ihn grimmig an. 	 "Kannst du ihn danach fragen?" Thorsten verspricht Simone, dass er es versuchen wird. 	 Herr Steinbrech hat herausgefunden, dass seine Frau ihn mit seinem Freund betrügt, spioniert ihr nach, erwischt sie in der alten Villa und tötet sie im Affekt.
Ihnen	 	 "Dürfen wir Ihnen ein paar Fragen stellen?" "Hm, na gut. 	 "Ach, das kann ich Ihnen nicht genau sagen. 	 nur leider kann ich Ihnen nicht weiterhelfen. 	 "Ich wollte überprüfen und sicher gehen, dass ich Ihnen trauen kann. 	 Wenn Sie sicher sind, dass Herr Schmalbach Ihre Frau und Herrn Blumfeld umgebracht hat und Sie davon überzeugt sind, dass er es auch auf Sie abgesehen hat, warum gehen Sie dann nicht zur Polizei? Wenn Sie keine Schuld haben, wird man Ihnen auch nichts nachweisen können, oder?" Klaus Steinbrech lacht bitter.
ihnen	 	 Die beiden Detektive kennen das Gesicht von Herrn Steinbrech von einem Bild, das ihnen die Kinder gezeigt haben. 	 Als die beiden Detektive um die letzte Kurve vor dem Haus von Gärtner Blumfeld biegen, kommt ihnen in der kleinen Straße in hohem Tempo eine dunkle Limousine entgegen.
ihr	 	 Nach wenigen Fahrminuten erreichen sie ihr Ziel: Vor dem letzten Haus in der Straße steht ein kleiner Jeep. 	 Später fährt Simone noch einmal alleine zu dem alten Haus – ihr geht der Garten nicht mehr aus dem Kopf. 	 Das ist ihr bei dem ersten Mal nicht aufgefallen. 	 Sie hört nur noch "Ich danke Ihnen" und dann wird ihr schwarz vor Augen. 	 ", Stefan steht über ihr und spricht sie an.
Ihr	 	 Auf der Autotür steht in großen Buchstaben 'Ihr Gärtner Blumfeld'.
Ihre	 	 Auf dem Cover sieht man ein großes Bild von einem Garten und darüber steht: 'Die richtige Stelle für Ihre Pflanzen finden'. 	 "Sie meinen Ihre Ex-Frau. 	 Wenn Sie sicher sind, dass Herr Schmalbach Ihre Frau und Herrn Blumfeld umgebracht hat und Sie davon überzeugt sind, dass er es auch auf Sie abgesehen hat, warum gehen Sie dann nicht zur Polizei? Wenn Sie keine Schuld haben, wird man Ihnen auch nichts nachweisen können, oder?" Klaus Steinbrech lacht bitter.
ihre	 	 "Aber wie ist diese Frau mit dem Haus und dieser Sache verbunden? Die Kinder sagen, dass ihre Mutter keine Kontakte zu diesem Stadtteil hatte. 	 Die Menschen, die in der Nähe wohnten, hatten Angst um ihre Gesundheit. 	 Mir haben die beiden Geschwister erklärt, dass ihre Mutter schon lange von ihrem Mann getrennt war. 	 " Die beiden setzen sich und Simone beginnt, ihre Fragen zu stellen: "Es geht um Herrn Steinbrech. 	 Sie redet gerne mit anderen Menschen über ihre Krankheiten.
ihrem	 	 Das Haus liegt weit weg von ihrem Wohnung. 	 Bevor sie das Auto verlässt, sagt Simone zu ihrem jungen Kollegen: "Wir werden unsere Taktik ändern: Wir müssen uns das Leben von dem Opfer genauer ansehen, anstatt nur auf den Garten zu fokussieren. 	 Das ist bei ihrem Beruf sehr praktisch. 	 Am nächsten Morgen treffen sich die zwei Detektive in ihrem kleinen Büro. 	 Erst später fällt ihr ein, dass sie vor kurzem diesen Schatten bei ihrem Haus gesehen hat.
Ihrem	 	 Sie ruft durch die geschlossene Türe: "Herr Schmalbach, die Aufklärung von dem Tod muss doch auch in Ihrem Interesse sein. 	 " In diesem Moment kommt Stefan mit seinem Fahrrad um die Ecke, sieht seine Chefin vor Ihrem Haus stehen und ruft laut "Simone, Simone".
Ihren	 	 "Ich habe doch gerade mit Ihren Kollegen von der Polizeistation gesprochen.
ihrer	 	 Sie wollen wissen, was mit ihrer Mutter passiert ist. 	 Simone lacht und sagt, dass Gefühle bei ihrer Arbeit keine Rolle spielen. 	 Als sie sich ihrer Haustür nähert, sieht sie einen Schatten hinter der Hecke auf der Straße, der sich bewegt. 	 Simone dagegen ist topfit und wegen ihrer Entdeckung sehr enthusiastisch. 	 Nach den Angaben ihrer Kinder hatte Frau Steinbrech keine Kontakte in diesem Stadtteil und kannte auch dieses Haus nicht.
ihres	 	 " "Meinst du, dass die Mutter ihren Kindern einen Teil ihres Lebens nicht erzählt hat.
Image	 	 Und das Unternehmen hat alles für ein gutes Image getan.
immer	 	 Bevor Blumfeld in den Garten geht, sieht er immer erst in dem Haus nach, ob es etwas zu tun gibt. 	 Aber sie ging nicht an ihr Telefon – normalerweise hat Simone ihr Handy immer bei sich. 	 Simone Tesch ist ein Beispiel für Leute, die immer arbeiten. 	 Nicht so Stefan: Er freut sich schon immer ab Montag früh auf das Wochenende. 	 "Was hast Du herausgefunden?", fragt sie Stefan, der immer noch am Schreibtisch sitzt und auf den Computer starrt.
Immer	 	 Immer muss er sie mit seinen Fragen aus dem Konzept bringen.
Information	 	 "Aber warum hast du davon nichts erzählt?", will Stefan wissen, der nach dieser Information ein wenig beleidigt wirkt.
informieren	 	 Sie überlegt kurz, ob sie die Polizei informieren soll, entscheidet sich dann aber, das nicht zu tun.
informiert	 	 Und ich dachte mir, dass die Öffentlichkeit nicht richtig informiert wurde.
infrage	 	 " "Wie kommen Sie darauf?", meint Simone – die ziemlich sicher ist, dass als Täter nur Steinbrech infrage kommt.
insbesondere	 	 "Mich interessiert insbesondere eine mögliche Verbindung zwischen Herrn Schmalbach von der Chemie-Fabrik und Herrn Steinbrech von der Umwelt- Behörde.
intensiv	 	 Du hast den Fall damals doch sicher intensiv verfolgt.
interessant	 	 ", meint Simone und fügt hinzu: "Was ich aber wirklich interessant finde: Mir schien, dass er überrascht war, dass wir von seiner Beziehung zu den Steinbrechs wissen.
interessante	 	 "Mir ist im Garten eine interessante Formation aufgefallen: Eine Gruppe von Büschen steht etwas anders als der Rest. 	 Eine interessante Kleinigkeit hat er dabei entdeckt: Herr Steinbrech hat vor 5 Jahren das Umweltamt verlassen, er wurde pensioniert. 	 Aber eine interessante Neuigkeit kommt von der Uni: Dort hat man den Professor schon seit Wochen nicht mehr gesehen.
Interessante	 	 Das Interessante daran ist, dass er scheinbar danach die Stadt verlassen hat: Stefan hat keine aktuelle Meldeadresse gefunden, es gibt auch keinen Eintrag im Telefonbuch. 	 Das Interessante daran war, dass der Schmalbach sofort unfreundlich wurde, als ich ihn nach diesem Unfall in der Chemiefabrik gefragt habe.
interessanter	 	 Ein interessanter Zufall, oder? Wenn es da keinen Zusammenhang gibt, dann möchte ich nicht mehr Simone Tesch heißen.
Interesse	 	 "Wir müssen herausfinden, welche Person ein Interesse hat, den Fall zu boykottieren. 	 Auch Thorsten hat ein großes Interesse an dem Fall. 	 Sie ruft durch die geschlossene Türe: "Herr Schmalbach, die Aufklärung von dem Tod muss doch auch in Ihrem Interesse sein.
interessieren	 	 Was interessieren mich alte Chemie-Fabriken, denkt sich Stefan. 	 "Ich habe eine Neuigkeit für euch, die euch bestimmt interessieren wird: Der Schmalbach ist in der Stadt angekommen.
interessiert	 	 Aber er versucht, interessiert zuzuhören. 	 "Mich interessiert insbesondere eine mögliche Verbindung zwischen Herrn Schmalbach von der Chemie-Fabrik und Herrn Steinbrech von der Umwelt- Behörde. 	 Ich habe Chemie studiert, Forschung hat mich immer mehr interessiert als eine Fabrik zu managen. 	 " Der interessiert zuhörende Journalist macht sich Notizen, während Simone erzählt.
Interessierten	 	 Aber das Unternehmen hat verhindert, dass die Presse und auch alle anderen Interessierten sich den Ort anschauen.
Internet	 	 Aber er macht sich keine Gedanken darüber und führt seine Suche im Internet fort.
Investor	 	 "Die Fabrik wurde 1994 an einen Investor verkauft, der die Produktion beendet hat. 	 " „Den Investor hat die Fabrik nicht interessiert, nur das Land.
inzwischen	 	 Simone fällt es inzwischen schwer, sich zu konzentrieren.
Irgendetwas	 	 Irgendetwas ist mit diesem Garten. 	 Irgendetwas stimmt bei der Sache nicht. 	 Irgendetwas an Helmut Steinbrech lässt sie glauben, dass er nicht der Täter ist.
irgendetwas	 	 Er hat irgendetwas zu verheimlichen.
irgendwas	 	 Und irgendwas anderes war komisch.
Irgendwas	 	 Irgendwas an Schmalbachs Geschichte scheint nicht zu stimmen.
irgendwelche	 	 Er hatte irgendwelche Kenntnisse, die ihn seinen Kopf gekostet haben. 	 Vielleicht waren irgendwelche Substanzen im Spiel, die bei der Autopsie nicht entdeckt wurden.
irgendwie	 	 Die Stimme war irgendwie skurril, nicht echt. 	 Als ich ihn nach der Toten gefragt habe, also ob er sie kannte, wurde der irgendwie komisch.
ironischem	 	 ", gratuliert ihr Stefan in ironischem Ton.
irritieren	 	 Aber sie möchte sich von seinem Auftritt nicht zu sehr irritieren lassen und bei den Fakten bleiben.
irritiert	 	 "Die Stimme", sagt Simone plötzlich, "die Stimme! Das ist es! Stefan, du bist ein Goldstück!" Stefan schaut seine Chefin irritiert an.
ist	 	 Es ist ein schöner Tag. 	 Aber Blumfelds Job ist es, den Garten zu machen und Dinge zu reparieren. 	 Es ist eine eigene, kleine Welt ohne Menschen. 	 Dann ist er ein Teil dieser kleinen Welt. 	 Simone ist frustriert, der Fall ist kompliziert - und sie kommt einfach nicht weiter.
Ist	 	 "Ist das nicht. 	 Simone öffnet die Haustür und ein ihr unbekannter Mann fängt sofort an zu reden: "Frau Tesch, wir müssen reden! Sie müssen mir helfen! Ist jemand bei Ihnen?" "Wer sind Sie? Was wollen Sie?", fragt Simone erschrocken.
Jahr	 	 Sie setzt sich an einen Tisch mit Computer – bis zum Jahr 1995 sind alle Artikel digitalisiert. 	 Das war ja nur ein Jahr später.
Jahren	 	 Zwar wohnt hier seit Jahren kein Mensch mehr. 	 Schon seit zehn Jahren macht sie diesen Job, aber so einen harten Fall hatte sie noch nie. 	 Sie kennen sich seit Jahren und sind Freunde geworden. 	 Eine interessante Kleinigkeit hat er dabei entdeckt: Herr Steinbrech hat vor 5 Jahren das Umweltamt verlassen, er wurde pensioniert. 	 Ich weiß nur, dass Herr Steinbrech seit einigen Jahren nicht mehr beim Umweltamt arbeitet, mehr nicht.
jeden	 	 Wie jeden Montag kommt der Gärtner Klaus Blumfeld zu dem großen, alten Haus am Ende der Stadt. 	 Jetzt muss sie Schritt für Schritt jeden Regional-Teil durchsehen. 	 Wir müssen auf jeden Fall herausfinden, wer für die Trennung verantwortlich war. 	 Der hat mir dann seine Lebensgeschichte erzählt – naja, auf jeden Fall wollte er nicht über das eigentliche Thema reden.
Jedes	 	 " "War an diesem Morgen, bevor Sie die Frau gefunden haben, alles so wie sonst auch? Jedes Detail kann wichtig sein.
Jemand	 	 "Jemand hat mich attackiert.
jemand	 	 "Das letzte, woran ich mich erinnern kann, ist, dass jemand 'Ich danke Ihnen' gesagt hat. 	 Hier hat jemand im Boden gegraben und diese Stelle wieder aufgefüllt. 	 Simone öffnet die Haustür und ein ihr unbekannter Mann fängt sofort an zu reden: "Frau Tesch, wir müssen reden! Sie müssen mir helfen! Ist jemand bei Ihnen?" "Wer sind Sie? Was wollen Sie?", fragt Simone erschrocken.
jemanden	 	 Ich kannte damals jemanden bei der Umwelt-Behörde.
jetzt	 	 Aber sie ist auch sehr optimistisch, jetzt etwas zu finden. 	 ", Simone hat jetzt keine Nerven für eine Diskussion mit Mister Clever. 	 Simone will der Sache jetzt auf den Grund gehen. 	 "Wofür bekommst du eigentlich dein Geld? So, aufstehen, du hast einen Auftrag! Du findest jetzt heraus, wo Herr Steinbrech wohnt und was genau Herr Schmalbach an der Universität in Kopenhagen macht. 	 Und jetzt denke ich, die hatten vor allem Angst um den Verkauf der Fabrik.
Jetzt	 	 Jetzt muss sie Schritt für Schritt jeden Regional-Teil durchsehen. 	 "Jetzt sehe ich schon Geister. 	 Er meinte noch 'Jetzt fängt das schöne Leben an'. 	 "Jetzt fängt das schöne Leben an. 	 Jetzt hat auch Stefan den Fuß gesehen – zu dem sicher auch noch ein menschlicher Körper gehört.
Job	 	 Aber Blumfelds Job ist es, den Garten zu machen und Dinge zu reparieren.
Journalist	 	 Der Journalist empfängt sie herzlich, denn er ist sehr neugierig. 	 "Aaaalso", der Journalist holt tief Luft und beginnt zu erzählen: "Der Chemie- Unfall hat kurze Zeit für große Aufmerksamkeit in der Stadt gesorgt. 	 ", fügt der Journalist hinzu und fragt Simone, wie die alte Frau gestorben ist. 	 ", sagt der Journalist und verabschiedet sich. 	 ", sagt der Journalist in fröhlichem Ton.
Journalisten	 	 Unterwegs klärt die Detektivin ihren Assistenten darüber auf, was sie von dem befreundeten Journalisten erfahren hat. 	 Im Gehen ruft sie den Journalisten an und vereinbart mit ihm ein Treffen in dem Cafe, das neben dem Zeitungsgebäude liegt. 	 Die beiden Detektive berichten dem neugierigen Journalisten vom gestrigen Abend – Thorsten ist schon ganz heiß darauf, eine exklusive Story zu schreiben.
junge	 	 "Ah, der junge Detektiv. 	 Sonst hätte sich das Grundstück sicher nicht so gut verkaufen lassen, oder?", fragt der junge Detektiv lächelnd.
jungen	 	 Bevor sie das Auto verlässt, sagt Simone zu ihrem jungen Kollegen: "Wir werden unsere Taktik ändern: Wir müssen uns das Leben von dem Opfer genauer ansehen, anstatt nur auf den Garten zu fokussieren. 	 Die Frau sieht den jungen Detektiv böse an: "Das fragten Sie bereits! Ich wollte gerade darauf zu sprechen kommen. 	 ", ruft sie zu ihrem jungen Assistenten, der draußen am Fenster auf sie wartet. 	 Sie überlegt und sieht ihren jungen Kollegen dabei ernst an - das Nachdenkliche ist ein typischer Charakterzug von Simone.
Kaffee	 	 Stefan macht sich einen Kaffee und setzt sich für die Recherche an den Computer. 	 "Möchten Sie einen Kaffee oder Tee?", fragt Schmalbach.
kann	 	 Aber sie kann keine Resultate präsentieren. 	 " "War an diesem Morgen, bevor Sie die Frau gefunden haben, alles so wie sonst auch? Jedes Detail kann wichtig sein. 	 "Ja, kann sein. 	 Man kann ihn von der Straße nicht sehen. 	 Aber er ist nervös und kann nicht still sitzen.
Kannst	 	 Zurück im Auto, fragt Stefan seine Chefin: "Kannst du dir vorstellen, dass er etwas mit der Sache zu tun hat?" "Ich weiß es nicht. 	 Er fährt viel zu schnell los, Simone bekommt Angst um ihren Wagen: "Ah, Stefan! Kannst du nicht fahren wie ein normaler Mensch? Da kriegt man ja Angst!" Die beiden Detektive fahren wortlos in die Stadt. 	 "Kannst du ihn danach fragen?" Thorsten verspricht Simone, dass er es versuchen wird.
kannst	 	 "Stefan, fahr mich in das Stadtzentrum, du kannst das Auto dann mit nach Hause nehmen. 	 Da kannst du dir ein Buch nehmen und nachschauen. 	 "Warte mal," sagt Simone plötzlich zu Stefan, "kannst du dich an das schwarze Auto erinnern, welches uns vorhin entgegengekommen ist?" "Ja, wieso?", fragt Stefan. 	 auf so eine dumme Idee kannst auch nur du kommen!", lacht Steinbrech böse. 	 Du kannst damit nicht zur Polizei gehen.
kannte	 	 Ich kannte damals jemanden bei der Umwelt-Behörde. 	 Nach den Angaben ihrer Kinder hatte Frau Steinbrech keine Kontakte in diesem Stadtteil und kannte auch dieses Haus nicht. 	 "Fest steht nur, dass eine bisher unbekannte Person beteiligt war. 	 " "Aber es ist doch schon merkwürdig: Ein anonymer Anrufer versucht dich zu erreichen, eine unbekannte Person verfolgt dich mit dem Auto und dieses Auto war wahrscheinlich auch noch in der Nähe von dem Blumfeld-Tatort. 	 " "Und der Blumfeld hat dich damals im Garten überrascht, als du da nach Hinweisen gesucht hast?", fragt Thorsten und sagt: "Ich kannte ihn etwas, das hätte ich nie von ihm gedacht.
kannten	 	 Unbekannten Personen soll Stefan nicht die Handy- Nummer seiner Chefin weitergeben. 	 Stefan notiert sich den letzten bekannten Wohnsitz. 	 Aber es ist schon ein komischer Zufall, dass Herr Steinbrech und Herr Schmalbach sich kannten und Frau Steinbrech in dem Haus der Familie Schmalbach tot aufgefunden wurde. 	 "Sie kannten Frau Steinbrech nicht persönlich?", fragt Stefan überrascht. 	 Bei dem Unbekannten handelt es sich um Helmut Steinbrech.
kassiert	 	 "Herr Steinbrech hatte damals viel Geld kassiert für seine Untersuchung und seine Frau wusste auch Bescheid.
kaum	 	 Ich erinnere mich, dass die Gartentüre offen war," erzählt Blumfeld, "das kommt kaum vor.
kein	 	 Zwar wohnt hier seit Jahren kein Mensch mehr. 	 Aber es gibt kein Motiv. 	 Viele Leute fragen sich, warum kein Mensch darin wohnt. 	 " Stefan freut sich, da er kein Auto hat. 	 Stefan denkt einen Augenblick nach und meint: "Naja, kein Wunder, wenn die sich kannten.
Kein	 	 'Ein Problem? Kein Problem' – das ist Simone Teschs Motto.
keine	 	 Aber sie kann keine Resultate präsentieren. 	 Das Problem: Die alte Frau hatte keine Konflikte mit anderen Menschen. 	 "Aber wie ist diese Frau mit dem Haus und dieser Sache verbunden? Die Kinder sagen, dass ihre Mutter keine Kontakte zu diesem Stadtteil hatte. 	 ", Simone hat jetzt keine Nerven für eine Diskussion mit Mister Clever. 	 Simone lacht und sagt, dass Gefühle bei ihrer Arbeit keine Rolle spielen.
Keine	 	 "Keine Ahnung.
keinen	 	 Sie war auch nicht reich, zumindest führte sie keinen luxuriösen Lebensstil. 	 Ein interessanter Zufall, oder? Wenn es da keinen Zusammenhang gibt, dann möchte ich nicht mehr Simone Tesch heißen. 	 Aber in der Öffentlichkeit haben sie keinen besonders freundschaftlichen Umgang gepflegt. 	 Das Interessante daran ist, dass er scheinbar danach die Stadt verlassen hat: Stefan hat keine aktuelle Meldeadresse gefunden, es gibt auch keinen Eintrag im Telefonbuch. 	 Nach einer kurzen Pause fragt er Simone: "Haben denn die Kinder keinen Kontakt mehr zu ihrem Vater? Der Steinbrech ist doch der Vater, oder?" "Ja, ist er.
keiner	 	 " "Und wenn es keiner von beiden gewesen ist?", fragt Stefan.
kenne	 	 "Das Gesicht kenne ich doch.
kennen	 	 Die Menschen, die hier leben, kennen große Delikte wie Mord nur aus dem Fernsehen. 	 Sie kennen sich seit Jahren und sind Freunde geworden. 	 Die beiden Detektive kennen das Gesicht von Herrn Steinbrech von einem Bild, das ihnen die Kinder gezeigt haben.
Kennen	 	 " "Kennen Sie die Frau?" will Stefan wissen. 	 Kennen Sie ihn?" "Den Helmut, ja natürlich, der hat hier gewohnt, im dritten Stock.
kennst	 	 "Und was hat Herr Steinbrech damit zu tun?" Simone erzählt: "Du kennst doch Thorsten, den Journalisten? Ich telefonierte heute früh mit ihm, damit er mir alles über diese Firma erzählen kann.
Kind	 	 Und ich dachte mir, dass du sie im Garten versteckt hast - du hast früher als Kind schon deine wertvollen Sachen vergraben.
Kinder	 	 Die zwei Kinder von der alten Frau haben die Detektei Tesch, das Detektiv-Büro von Simone, engagiert. 	 Aber manchmal gehen Kinder in den Garten und spielen. 	 "Aber wie ist diese Frau mit dem Haus und dieser Sache verbunden? Die Kinder sagen, dass ihre Mutter keine Kontakte zu diesem Stadtteil hatte. 	 Die beiden Detektive kennen das Gesicht von Herrn Steinbrech von einem Bild, das ihnen die Kinder gezeigt haben. 	 Nach den Angaben ihrer Kinder hatte Frau Steinbrech keine Kontakte in diesem Stadtteil und kannte auch dieses Haus nicht.
Kindern	 	 " "Meinst du, dass die Mutter ihren Kindern einen Teil ihres Lebens nicht erzählt hat.
Kindheit	 	 Ich weiß nur, dass sich der Schmalbach und der Steinbrech schon seit der Kindheit kennen.
klar	 	 Das Foto ist schon älter, aber die Ähnlichkeit ist klar erkennbar. 	 "Also habe ich deinen Gärtner beauftragt, sie zu suchen, nachdem klar war, dass du nicht zahlen willst.
klares	 	 Simone schaut Thorsten an: "Nein, einen konkreten Verdacht habe ich noch nicht, ein klares Motiv kann ich auch noch nicht erkennen.
Klaus	 	 Wie jeden Montag kommt der Gärtner Klaus Blumfeld zu dem großen, alten Haus am Ende der Stadt. 	 Gemeinsam machen sich Simone und Stefan auf den Weg zu Klaus Blumfeld. 	 "Sind Sie Klaus Blumfeld?", fragt Simone den Mann. 	 "Auf dem Foto sah es so aus, als ob Klaus Blumfeld zur Familie gehört. 	 Nach und nach gibt sie die unterschiedlichen Namen der Personen ein, die etwas mit dem Fall zu tun haben: Blumfeld, Schmalbach und Steinbrech, so hieß die alte Frau – nichts, außer einem Bericht über ein städtisches Gartenprojekt, an dem Klaus Blumfeld als Gärtner mitgearbeitet hat.
kleine	 	 Es ist eine eigene, kleine Welt ohne Menschen. 	 Ich mache eine kleine Pause und gehe etwas essen. 	 Es gibt einen langen Weg, von dem drei kleine Wege abgehen.
kleinen	 	 Dann ist er ein Teil dieser kleinen Welt. 	 In der kleinen Stadt passiert sehr wenig – eigentlich nichts. 	 Während der Fahrt macht Stefan ein Protokoll von dem Gespräch und notiert in einem kleinen Buch ein paar Ideen. 	 Am nächsten Morgen treffen sich die zwei Detektive in ihrem kleinen Büro. 	 Sie trifft sich mit Thorsten in einem kleinen Café im Stadtzentrum.
kleiner	 	 Nach wenigen Fahrminuten erreichen sie ihr Ziel: Vor dem letzten Haus in der Straße steht ein kleiner Jeep. 	 Sie hören Schritte, im Schloss dreht sich ein Schlüssel, die Tür öffnet sich: ein kleiner Mann mit Hut steht vor ihnen.
kleines	 	 Sie ist die Chefin, sie muss die Anweisungen geben, damit alles funktioniert – keine Diskussion! Als sie Stefan dies gerade erklären will, öffnet sich die Tür und ein kleines Mädchen schaut sie neugierig an.
Kleinigkeit	 	 Eine interessante Kleinigkeit hat er dabei entdeckt: Herr Steinbrech hat vor 5 Jahren das Umweltamt verlassen, er wurde pensioniert.
klickt	 	 In der Zwischenzeit sitzt Stefan am Computer und klickt sich durchs Internet.
klingeln	 	 Es steht kein Auto vor der Tür, aber sie klingeln trotzdem.
klingelt	 	 Plötzlich klingelt das Telefon. 	 Während der Fahrt klingelt Simones Handy. 	 Simone klingelt noch ein paar Male, aber es passiert nichts. 	 Um Viertel vor Elf, als sie gerade ihr Haus verlassen will, um zu dem Treffen mit Herrn Schmalbach zu fahren, klingelt es. 	 Dann hat sein Handy geklingelt und weg war er.
kniet	 	 Simone kniet sich vor das Fenster und hält ihr Ohr an die Wand.
Kollege	 	 Das ist mein Kollege Stefan Schmidt.
Kollegen	 	 "Ich habe doch gerade mit Ihren Kollegen von der Polizeistation gesprochen. 	 Sie überlegt und sieht ihren jungen Kollegen dabei ernst an - das Nachdenkliche ist ein typischer Charakterzug von Simone.
komischer	 	 Aber es ist schon ein komischer Zufall, dass Herr Steinbrech und Herr Schmalbach sich kannten und Frau Steinbrech in dem Haus der Familie Schmalbach tot aufgefunden wurde. 	 Ein komischer Typ ist das.
Komm	 	 Simone ruft zu Stefan: "Komm schnell her, schau dir das mal an. 	 Komm bitte morgen früh ins Büro, dann werde ich dir alles erklären.
kommen	 	 Niemand hat gesehen, wie die alte Frau zu dem Haus gekommen ist – und niemand weiß, was sie dort gesucht hat. 	 "Wir kommen zu spät. 	 Am nächsten Tag sollen sie zur Polizeistation kommen und alles noch einmal ausführlich zu Protokoll geben. 	 "Warte mal," sagt Simone plötzlich zu Stefan, "kannst du dich an das schwarze Auto erinnern, welches uns vorhin entgegengekommen ist?" "Ja, wieso?", fragt Stefan. 	 Stefan und Simone sind im Büro angekommen – Stefan will nach Hause und sagt zu seiner Chefin: "Ich brauche jetzt wirklich etwas Freizeit, um mich zu erholen.
Kommen	 	 Kommen Sie. 	 "Kommen Sie heute Nachmittag in mein Büro. 	 "Kommen Sie doch herein.
kommt	 	 Wie jeden Montag kommt der Gärtner Klaus Blumfeld zu dem großen, alten Haus am Ende der Stadt. 	 Simone ist frustriert, der Fall ist kompliziert - und sie kommt einfach nicht weiter. 	 Stefan kommt aus der Pause zurück. 	 Ich erinnere mich, dass die Gartentüre offen war," erzählt Blumfeld, "das kommt kaum vor. 	 Als Simone zu der Gartentür geht, bekommt sie etwas Angst.
kompliziert	 	 Simone ist frustriert, der Fall ist kompliziert - und sie kommt einfach nicht weiter.
Konflikt	 	 "Wahrscheinlich gab es einen Konflikt wegen der Sache, die im Garten unter den Büschen war.
Konflikte	 	 Das Problem: Die alte Frau hatte keine Konflikte mit anderen Menschen.
konfuse	 	 Seine konfuse Geschichte ist es nicht.
konkreten	 	 Simone schaut Thorsten an: "Nein, einen konkreten Verdacht habe ich noch nicht, ein klares Motiv kann ich auch noch nicht erkennen.
konkretisieren	 	 Das müssen wir jetzt konkretisieren und herausfinden, ob da etwas Wahres dran ist.
konnte	 	 Da er am Arbeiten war, konnte er mir nicht alles erzählen.
konntest	 	 Wie konntest du das sehen? Hm.
Kontakt	 	 Nach einer kurzen Pause fragt er Simone: "Haben denn die Kinder keinen Kontakt mehr zu ihrem Vater? Der Steinbrech ist doch der Vater, oder?" "Ja, ist er. 	 Sie selbst haben offensichtlich keinen Kontakt zu ihrem Vater, angeblich wissen sie auch nicht, wo er jetzt lebt. 	 "Meinst du, das war alles der Mann, mit dem du im Garten von der Villa diesen unangenehmen Kontakt hattest?", fragt Stefan schließlich. 	 Und ich werde nochmal mit Thorsten sprechen: Er soll seinen Kontakt bei der Polizei darauf hinweisen, dass Frau Steinbrech vielleicht doch nicht an einem Herzinfarkt gestorben ist.
Kontakte	 	 "Aber wie ist diese Frau mit dem Haus und dieser Sache verbunden? Die Kinder sagen, dass ihre Mutter keine Kontakte zu diesem Stadtteil hatte. 	 Er hat gute Kontakte zur Polizei. 	 Nach den Angaben ihrer Kinder hatte Frau Steinbrech keine Kontakte in diesem Stadtteil und kannte auch dieses Haus nicht.
kontaminiert	 	 Es bestand der Verdacht, dass die Erde in der Umgebung kontaminiert wurde.
kontaminierten	 	 Sie hat die ganze Zeit von der kontaminierten Erde gesprochen.
Kontaminierung	 	 „Du meinst also, es gab eine Art Umwelt-Katastrophe? Und die Verantwortlichen der Fabrik haben die Kontaminierung von dem Boden verschwiegen.
Konzept	 	 Immer muss er sie mit seinen Fragen aus dem Konzept bringen.
Kopenhagen	 	 "Wofür bekommst du eigentlich dein Geld? So, aufstehen, du hast einen Auftrag! Du findest jetzt heraus, wo Herr Steinbrech wohnt und was genau Herr Schmalbach an der Universität in Kopenhagen macht. 	 Ich bin gerade aus Kopenhagen eingetroffen. 	 Plötzlich wird sein Blick freundlicher und er beginnt zu erzählen: "Wissen Sie, ich war froh, als sich die Gelegenheit ergab, eine Professur in Kopenhagen anzunehmen. 	 Er ist gestern erst aus Kopenhagen eingetroffen. 	 Eine direkte Zugverbindung aus Kopenhagen gibt es auch nicht.
Kopf	 	 Sie haben sie doch gefunden, oder?" Blumfeld legt den Kopf zur Seite. 	 Simone bekommt einen roten Kopf und sieht ihn grimmig an. 	 Stefan?" Stefans Kopf liegt auf dem Tisch. 	 Er hatte irgendwelche Kenntnisse, die ihn seinen Kopf gekostet haben. 	 Er kann unmöglich die Person aus dem Garten sein, die mir den Schlag auf den Kopf gegeben hat.
Kopie	 	 Simone hat eine Kopie von dem Artikel gemacht und fährt mit dem Bus nach Hause. 	 " Sie reicht ihm die Kopie von dem Artikel.
korrigiert	 	 ", korrigiert ihn Simone.
krank	 	 Die sagen, er hat sich krank gemeldet.
Krankenhaus	 	 Das war vor ungefähr drei Jahren, genau zu der Zeit, als ich im Krankenhaus war.
Kreis	 	 Wir sollten Schmalbach in den Kreis der Verdächtigen mit aufnehmen, auch wenn ich den Steinbrech weiterhin für den Täter halte.
kriegt	 	 Sie nähert sich der Stelle – und kriegt plötzlich einen schweren Schlag von hinten auf den Kopf. 	 Er fährt viel zu schnell los, Simone bekommt Angst um ihren Wagen: "Ah, Stefan! Kannst du nicht fahren wie ein normaler Mensch? Da kriegt man ja Angst!" Die beiden Detektive fahren wortlos in die Stadt.
kritisch	 	 Hat denn niemand von den neuen Grundstücks-Eigentümern kritisch nachgefragt?", will Simone wissen.
Kurve	 	 Als die beiden Detektive um die letzte Kurve vor dem Haus von Gärtner Blumfeld biegen, kommt ihnen in der kleinen Straße in hohem Tempo eine dunkle Limousine entgegen.
kurz	 	 " "Können Sie uns vielleicht noch einmal kurz erklären, was an dem Morgen passiert ist?" "Ich weiß nicht, was Sie von mir erwarten. 	 Am Portal von dem Archiv spricht sie kurz mit Thorsten, einem Journalisten. 	 Können wir kurz hereinkommen, damit wir uns in Ruhe unterhalten können?" Die alte Frau guckt die beiden skeptisch an, nickt dann aber und bittet sie herein. 	 Ich habe sie nur ein, zwei Mal bei öffentlichen Anlässen kurz gesehen. 	 Er sieht kurz auf den Bildschirm und sagt zu Stefan, dass er nun keine Zeit mehr hätte.
kurze	 	 "Aaaalso", der Journalist holt tief Luft und beginnt zu erzählen: "Der Chemie- Unfall hat kurze Zeit für große Aufmerksamkeit in der Stadt gesorgt. 	 ", Simone macht eine kurze Pause, "oder er war dabei, als die alte Frau gestorben ist!" "Du meinst, es gab mehrere Täter?", fragt Stefan überrascht? Auf diese Idee ist er noch gar nicht gekommen.
kurzem	 	 Erst später fällt ihr ein, dass sie vor kurzem diesen Schatten bei ihrem Haus gesehen hat. 	 Vielleicht hat der Herr Steinbrech erst vor kurzem entdeckt, dass seine Frau ihn damals betrogen hat.
kurzen	 	 Nach einer kurzen Pause fragt er Simone: "Haben denn die Kinder keinen Kontakt mehr zu ihrem Vater? Der Steinbrech ist doch der Vater, oder?" "Ja, ist er. 	 Einen kurzen Moment hatte Simone Angst.
kurzer	 	 Nach kurzer Zeit hat niemand mehr darüber gesprochen. 	 Nach kurzer Zeit sind sie da.
lachen	 	 " Stefan lächelt Simone an, die dann auch zu lachen beginnt.
lacht	 	 Simone lacht und sagt, dass Gefühle bei ihrer Arbeit keine Rolle spielen. 	 Wenn Sie sicher sind, dass Herr Schmalbach Ihre Frau und Herrn Blumfeld umgebracht hat und Sie davon überzeugt sind, dass er es auch auf Sie abgesehen hat, warum gehen Sie dann nicht zur Polizei? Wenn Sie keine Schuld haben, wird man Ihnen auch nichts nachweisen können, oder?" Klaus Steinbrech lacht bitter. 	 auf so eine dumme Idee kannst auch nur du kommen!", lacht Steinbrech böse. 	 ", lacht Steinbrech.
lag	 	 Sie nähert sich der Stelle – und kriegt plötzlich einen schweren Schlag von hinten auf den Kopf. 	 Und ziemlich schnell lag eine Untersuchung vor, die das bestätigt hat. 	 Er kann unmöglich die Person aus dem Garten sein, die mir den Schlag auf den Kopf gegeben hat. 	 "Tatsächlich lag die Lösung in dem alten Chemie-Unfall.
Lampe	 	 Sie holt eine Lampe aus dem Auto und geht in den Garten.
lange	 	 Er ist schon lange bei der Presse. 	 Simone darf das Archiv deshalb so oft und so lange nutzen, wie sie will. 	 Mir haben die beiden Geschwister erklärt, dass ihre Mutter schon lange von ihrem Mann getrennt war. 	 Wenn Herr Schmalbach und Herr Steinbrech lange Zeit befreundet waren, müssen sich auch Herr Schmalbach und Frau Steinbrech gekannt haben. 	 Wenn er schon so lange für die Familie Schmalbach arbeitet und sogar auf Gruppenfotos vertreten ist, dann muss der doch die Steinbrechs kennen.
langen	 	 Es gibt einen langen Weg, von dem drei kleine Wege abgehen.
langsam	 	 und ich werde auch langsam müde. 	 Eine schwarze Limousine kommt langsam auf das Haus zugefahren – ohne Licht. 	 Die beiden Detektive laufen vorsichtig zu dem Haus und gehen langsam um die Ecke. 	 "Der alte Gärtner hat zu viele Fragen gestellt und wurde langsam nervös.
Lass	 	 Lass uns noch einmal zu dem alten Haus gehen", sagt sie. 	 Lass uns nach Hause gehen und morgen weiter machen. 	 Lass uns jetzt zu der letzten Wohnung von dem Steinbrech fahren. 	 " "Lass uns noch kurz warten.
lassen	 	 Das Interessante daran ist, dass er scheinbar danach die Stadt verlassen hat: Stefan hat keine aktuelle Meldeadresse gefunden, es gibt auch keinen Eintrag im Telefonbuch. 	 Vielleicht hat er vermutet, dass sie ihn deswegen verlassen hat und dann auf seine Weise reagiert. 	 Um Viertel vor Elf, als sie gerade ihr Haus verlassen will, um zu dem Treffen mit Herrn Schmalbach zu fahren, klingelt es. 	 Aber sie möchte sich von seinem Auftritt nicht zu sehr irritieren lassen und bei den Fakten bleiben. 	 Mach schnell!" Stefan protestiert zwar, weil er Simone nicht alleine lassen will.
laufen	 	 Die beiden Detektive laufen vorsichtig zu dem Haus und gehen langsam um die Ecke.
laut	 	 ", denkt Simone laut nach. 	 " In diesem Moment kommt Stefan mit seinem Fahrrad um die Ecke, sieht seine Chefin vor Ihrem Haus stehen und ruft laut "Simone, Simone".
laute	 	 Von der Rückseite des Hauses hören sie laute Stimmen.
Lautsprecher	 	 Stefan schaltet den Lautsprecher ein.
Leben	 	 In meinem ganzen Leben habe ich sowas noch nie gesehen. 	 Bevor sie das Auto verlässt, sagt Simone zu ihrem jungen Kollegen: "Wir werden unsere Taktik ändern: Wir müssen uns das Leben von dem Opfer genauer ansehen, anstatt nur auf den Garten zu fokussieren. 	 Er meinte noch 'Jetzt fängt das schöne Leben an'. 	 "Jetzt fängt das schöne Leben an.
leben	 	 In was für einer Welt leben wir, dass alte Damen nach ihrem Tod mit Dreck beworfen werden?", fragt Thorsten.
Lebens	 	 " "Meinst du, dass die Mutter ihren Kindern einen Teil ihres Lebens nicht erzählt hat.
Lebensgeschichte	 	 Der hat mir dann seine Lebensgeschichte erzählt – naja, auf jeden Fall wollte er nicht über das eigentliche Thema reden.
Leck	 	 "Es hat ein Leck in einer Pipeline gegeben“, erzählt Simone weiter, "dort soll Wasser mit schädlichen Substanzen ausgetreten sein.
legen	 	 "Ich habe doch gerade mit Ihren Kollegen von der Polizeistation gesprochen. 	 Sie will sich später in ihre Badewanne legen und so richtig entspannen. 	 Sie überlegt und sieht ihren jungen Kollegen dabei ernst an - das Nachdenkliche ist ein typischer Charakterzug von Simone.
legt	 	 Sie haben sie doch gefunden, oder?" Blumfeld legt den Kopf zur Seite. 	 " Blumfeld steht auf, holt ein Bild und legt es auf den Tisch – seine Wohnung war voll von alten Fotos. 	 hallo, hallo?" Blumfeld legt den Telefonhörer aus der Hand und verlässt sofort das Haus. 	 Sie überlegt und sieht ihren jungen Kollegen dabei ernst an - das Nachdenkliche ist ein typischer Charakterzug von Simone. 	 Sie überlegt kurz, ob sie die Polizei informieren soll, entscheidet sich dann aber, das nicht zu tun.
Leiden	 	 Wissen Sie, im Alter nehmen die Leiden zu, nicht wahr?" Die alte Frau sieht die beiden fröhlich an.
leider	 	 nur leider kann ich Ihnen nicht weiterhelfen.
leise	 	 ", sagt Stefan Simone leise ins Ohr. 	 Er war sehr aufgeregt und hat schnell und leise gesprochen. 	 aber was sonst? Stefan sitzt ihr gegenüber und singt leise einen Chart-Hit in tiefem Ton vor sich hin. 	 " "Bist du verrückt geworden?", meint Stefan und steigt dann leise schimpfend aus – er weiß genau, dass sich seine Chefin von einem einmal gefassten Entschluss nicht mehr abbringen lässt.
lenken	 	 Mit der Erde den Verdacht auf den Gärtner lenken zu wollen.
letzte	 	 Das war vor acht Jahren, als sie das letzte Mal hier waren. 	 Es ist Freitag, eigentlich der letzte Arbeitstag vor dem Wochenende. 	 Gerade als sie das Microfilm- Gerät ausschalten will, fällt ihr Blick auf die letzte geöffnete Seite: Ein Artikel über einen Defekt bei einem Chemie-Werk mit einem großen Foto. 	 Ich habe keinen aktuellen Aufenthaltsort gefunden, dafür aber die letzte Adresse, unter der er in der Stadt gemeldet war. 	 Als die beiden Detektive um die letzte Kurve vor dem Haus von Gärtner Blumfeld biegen, kommt ihnen in der kleinen Straße in hohem Tempo eine dunkle Limousine entgegen.
letzten	 	 Nach wenigen Fahrminuten erreichen sie ihr Ziel: Vor dem letzten Haus in der Straße steht ein kleiner Jeep. 	 Stefan notiert sich den letzten bekannten Wohnsitz. 	 Lass uns jetzt zu der letzten Wohnung von dem Steinbrech fahren.
Leute	 	 Viele Leute fragen sich, warum kein Mensch darin wohnt. 	 Die Leute von der Fabrik hatten versichert, dass es keine gesundheitlichen Gefahren gibt. 	 "Das war unprofessionell! So ein provokatives Verhalten können wir uns nicht leisten, wenn wir wollen, dass die Leute uns etwas erzählen.
Licht	 	 das ist mir am Tag bei gutem Licht nicht aufgefallen. 	 Gegen zehn Uhr geht das Licht aus.
lieber	 	 " Bevor Simone wartet, bis Stefan etwas erraten hat, erzählt sie es lieber selbst. 	 " Ahh, denkt Simone, vielleicht sollte sie sich doch lieber einen Hund zulegen.
lief	 	 Ich blieb einen Moment stehen und lief dann schnell auf die Straße.
liegen	 	 " "Als ich die Tür öffnete, habe ich die Frau auf dem Boden liegen sehen. 	 Und statt die Tote wegzuschaffen, hat Schmalbach sie einfach liegen lassen. 	 Er hat wohl gedacht, dass der Verdacht nicht auf ihn fällt, weil niemand so dumm wäre, eine Tote im eigenen Haus liegen zu lassen.
liegt	 	 Er geht zur Tür und gefriert zu Eis: Eine alte Frau liegt im Flur. 	 Das Haus liegt weit weg von ihrem Wohnung. 	 Im Garten liegt das größte Teil des Puzzles. 	 Stefan?" Stefans Kopf liegt auf dem Tisch.
Limousine	 	 Als die beiden Detektive um die letzte Kurve vor dem Haus von Gärtner Blumfeld biegen, kommt ihnen in der kleinen Straße in hohem Tempo eine dunkle Limousine entgegen. 	 Durch den offenen Spalt sieht Simone, dass auf der Straße eine schwarze Limousine steht…. 	 Eine schwarze Limousine kommt langsam auf das Haus zugefahren – ohne Licht.
lokalen	 	 Ich möchte in dem Archiv der lokalen Presse nach Artikeln über das Haus sowie über ähnliche Ereignisse aus früherer Zeit suchen.
los	 	 Wer tut so etwas? Und warum?" Stefan schaut Simone hilflos an. 	 Er fährt viel zu schnell los, Simone bekommt Angst um ihren Wagen: "Ah, Stefan! Kannst du nicht fahren wie ein normaler Mensch? Da kriegt man ja Angst!" Die beiden Detektive fahren wortlos in die Stadt. 	 Sie mag es nicht, wenn sich Autofahrer rücksichtslos verhalten. 	 Simone sieht ihn angestrengt an und schüttelt verständnislos den Kopf.
Luft	 	 "Aaaalso", der Journalist holt tief Luft und beginnt zu erzählen: "Der Chemie- Unfall hat kurze Zeit für große Aufmerksamkeit in der Stadt gesorgt.
Mach	 	 Mach schnell!" Stefan protestiert zwar, weil er Simone nicht alleine lassen will.
mache	 	 Ich mache eine kleine Pause und gehe etwas essen.
machen	 	 Aber Blumfelds Job ist es, den Garten zu machen und Dinge zu reparieren. 	 Gemeinsam machen sich Simone und Stefan auf den Weg zu Klaus Blumfeld.
Machen	 	 Steinbrech schaut sich erschrocken um, blickt noch einmal zu Simone, sagt "Haben Sie verstanden, was ich sagen will? Machen Se was draus.
macht	 	 Die Detektivin macht sich wieder an die Arbeit. 	 Schon seit zehn Jahren macht sie diesen Job, aber so einen harten Fall hatte sie noch nie. 	 Sein Beruf macht es schwierig, sofort zu erscheinen. 	 Während der Fahrt macht Stefan ein Protokoll von dem Gespräch und notiert in einem kleinen Buch ein paar Ideen. 	 Er macht ihr ein Angebot: Wenn sie ihm alles erzählt, was sie weiß, tut er das auch.
mag	 	 Der Gärtner mag es, hier zu sein. 	 Sie mag es nicht, wenn sich Autofahrer rücksichtslos verhalten.
Magazin	 	 Er hält ein regionales Magazin in der Hand.
Mal	 	 Doch dieses Mal ist es anders. 	 Das war vor acht Jahren, als sie das letzte Mal hier waren. 	 Das ist ihr bei dem ersten Mal nicht aufgefallen. 	 Ich habe sie nur ein, zwei Mal bei öffentlichen Anlässen kurz gesehen.
mal	 	 Lass uns noch einmal zu dem alten Haus gehen", sagt sie. 	 Wir können uns noch einmal mit dem Gärtner treffen. 	 " "Können Sie uns vielleicht noch einmal kurz erklären, was an dem Morgen passiert ist?" "Ich weiß nicht, was Sie von mir erwarten. 	 Aber manchmal gehen Kinder in den Garten und spielen. 	 " "Haben Sie die Frau schon einmal gesehen?", fragt Stefan ein zweites Mal.
Mama	 	 "Sie findet es lustig, mich auch Mama zu nennen, dabei bin ich doch die Oma.
man	 	 Auf dem Cover sieht man ein großes Bild von einem Garten und darüber steht: 'Die richtige Stelle für Ihre Pflanzen finden'. 	 Warum bedankt man sich sonst?" "Vielleicht war es ein freundlicher Mensch. 	 Er fährt viel zu schnell los, Simone bekommt Angst um ihren Wagen: "Ah, Stefan! Kannst du nicht fahren wie ein normaler Mensch? Da kriegt man ja Angst!" Die beiden Detektive fahren wortlos in die Stadt. 	 "Aber die Theorie ist nicht stimmig: Um betrogen zu werden, muss man noch zusammen sein. 	 Wenn Sie sicher sind, dass Herr Schmalbach Ihre Frau und Herrn Blumfeld umgebracht hat und Sie davon überzeugt sind, dass er es auch auf Sie abgesehen hat, warum gehen Sie dann nicht zur Polizei? Wenn Sie keine Schuld haben, wird man Ihnen auch nichts nachweisen können, oder?" Klaus Steinbrech lacht bitter.
Man	 	 Man kann ihn von der Straße nicht sehen.
manchmal	 	 Aber manchmal gehen Kinder in den Garten und spielen. 	 Die Zusammenarbeit mit Stefan stellt sie manchmal auf eine harte Probe. 	 "Ich passe manchmal auf meine Enkelin auf", erklärt die alte Dame. 	 "Hatte er manchmal Frauenbesuch?", will Simone wissen.
Mann	 	 " "Genau, der Ex-Mann von Frau Steinbrech. 	 Ein Mann hat schon mehrfach angerufen und nach Frau Tesch, also Simone gefragt. 	 Mir haben die beiden Geschwister erklärt, dass ihre Mutter schon lange von ihrem Mann getrennt war. 	 "Übrigens, es hat mehrfach ein Mann angerufen, der dich sprechen wollte. 	 "Seit seine Frau sich von ihm getrennt hat, hat der arme Mann ganz alleine hier gewohnt.
massive	 	 Herzattacke! Es muss eine massive Stresssituation gegeben haben.
Matsch	 	 Und wegen dem Matsch aus dem Garten. 	 "Wir müssen die Stelle finden, von der der Matsch geholt wurde. 	 Zunächst dachte ich, der ganze Matsch ist Blut.
mehr	 	 Das alte Haus gehört einer reichen Familie, die nicht mehr in Deutschland lebt. 	 Die Villa mit dem großen Garten ist bestimmt mehr als eine Million Euro wert. 	 Später fährt Simone noch einmal alleine zu dem alten Haus – ihr geht der Garten nicht mehr aus dem Kopf. 	 Ein interessanter Zufall, oder? Wenn es da keinen Zusammenhang gibt, dann möchte ich nicht mehr Simone Tesch heißen. 	 Der neue Besitzer erklärte, dass dort keine Chemikalien mehr produziert werden sollen.
Mehr	 	 Mehr hat die Polizei nicht verraten, weil die Untersuchungen noch laufen.
mehrere	 	 ", Simone macht eine kurze Pause, "oder er war dabei, als die alte Frau gestorben ist!" "Du meinst, es gab mehrere Täter?", fragt Stefan überrascht? Auf diese Idee ist er noch gar nicht gekommen.
mehreren	 	 Nach mehreren Metern bleibt sie stehen und schaut auf eine Gruppe von Büschen, die in einer besonderen Weise angeordnet sind – anders als die anderen. 	 Nach mehreren Versuchen ohne Ergebnis ist er zuerst ins Büro gefahren und danach zu der alten Villa, vor der ihr Auto stand.
mehrfach	 	 Ein Mann hat schon mehrfach angerufen und nach Frau Tesch, also Simone gefragt. 	 "Übrigens, es hat mehrfach ein Mann angerufen, der dich sprechen wollte. 	 "Ich hatte meiner Frau geraten, sich mit dem Schmalbach zu treffen, weil er sie mehrfach in der Anwesenheit gemeinsamer Bekannter beleidigt hatte.
mein	 	 Das ist mein Kollege Stefan Schmidt. 	 "Hallo, ich bin Simone Tesch, Privatdetektivin, das ist mein Assistent Stefan Schmidt. 	 Mein Name ist Simone Tesch, das ist mein Assistent Stefan Schmidt. 	 "Kommen Sie heute Nachmittag in mein Büro. 	 Der schien ganz froh gewesen zu sein, dass du nicht dabei warst, war mein Eindruck.
Mein	 	 Mein Chef sagte, es gibt Wichtigeres. 	 Mein Name ist Simone Tesch, das ist mein Assistent Stefan Schmidt.
meine	 	 Schon früher war es meine Aufgabe, den Garten zu machen. 	 "Ich passe manchmal auf meine Enkelin auf", erklärt die alte Dame. 	 "Ich meine gar nichts. 	 " "Guten Tag Herr Schmalbach", sagt Stefan freundlich, "ich warte noch auf meine Chefin. 	 Bevor wir nach Dänemark ausgewandert sind, haben meine Frau und ich das Unternehmen verkauft.
Meine	 	 "Meine Frau, wir hatten uns getrennt, aber nicht scheiden lassen.
meinem	 	 In meinem ganzen Leben habe ich sowas noch nie gesehen. 	 "Vielleicht wäre es besser gewesen, wenn ich häufiger nach meinem Haus geschaut hätte. 	 Nur was hat seine Frau in meinem Haus gesucht? Wissen Sie, das ist alles schwer zu verstehen für mich. 	 Ich hatte sie von meinem Vater übernommen. 	 "Ok, ich werde das meinem Freund bei der Polizei weitergeben.
meinen	 	 "Sie meinen Ihre Ex-Frau.
meiner	 	 "Ich hatte meiner Frau geraten, sich mit dem Schmalbach zu treffen, weil er sie mehrfach in der Anwesenheit gemeinsamer Bekannter beleidigt hatte. 	 "Der stand auf einmal vor meiner Tür, als ich gerade gehen wollte.
Meinst	 	 " "Meinst du, dass die Mutter ihren Kindern einen Teil ihres Lebens nicht erzählt hat. 	 Er hat auch ein paar Fragen zu dem Fall: „Was hat die Tote mit der ganzen Sache zu tun? Meinst Du, der Täter kommt aus dem Umfeld der Familie Schmalbach? Hast Du schon eine Spur?". 	 Meinst du, das hat etwas mit dem Fall zu tun?" "Ich weiß es nicht, Stefan. 	 "Meinst du, das war alles der Mann, mit dem du im Garten von der Villa diesen unangenehmen Kontakt hattest?", fragt Stefan schließlich. 	 Wieder im Büro angekommen, fragt Stefan seine Chefin: "Meinst du, wir hätten nicht erzählen sollen, dass wir Detektive sind?" "Nein, das ist schon in Ordnung.
meinst	 	 „Du meinst also, es gab eine Art Umwelt-Katastrophe? Und die Verantwortlichen der Fabrik haben die Kontaminierung von dem Boden verschwiegen.
meint	 	 nur was?" "Vielleicht ist es auch ein 'O' und steht für einen Namen oder ein Wort?", meint Stefan. 	 ", meint Simone und sagt zu Stefan: "Sieh dich genau um und achte auf alles!". 	 ", meint Simone. 	 Es geht schon", meint sie. 	 ", meint die Detektivin.
meinte	 	 Er meinte noch 'Jetzt fängt das schöne Leben an'.
Meinung	 	 Ich weiß nicht warum, aber sie scheinen keine hohe Meinung von ihm zu besitzen.
melde	 	 Ich melde mich bei dir.
Meldeadresse	 	 Das Interessante daran ist, dass er scheinbar danach die Stadt verlassen hat: Stefan hat keine aktuelle Meldeadresse gefunden, es gibt auch keinen Eintrag im Telefonbuch.
Mensch	 	 Zwar wohnt hier seit Jahren kein Mensch mehr. 	 Viele Leute fragen sich, warum kein Mensch darin wohnt. 	 Es soll keine Gefahr für Mensch und Natur bestanden haben.
Menschen	 	 Die Menschen wollten das glauben, auch wenn sie vermuten, dass es vielleicht anders ist. 	 Sie redet gerne mit anderen Menschen über ihre Krankheiten. 	 " "Tja, wenn es um Geld geht, vergessen viele Menschen ihre Prinzipien.
menschlicher	 	 Jetzt hat auch Stefan den Fuß gesehen – zu dem sicher auch noch ein menschlicher Körper gehört.
merken	 	 Das bemerken natürlich auch die zwei Männer im Haus, die daraufhin zum Fenster schauen und Simone sehen.
Metern	 	 Nach mehreren Metern bleibt sie stehen und schaut auf eine Gruppe von Büschen, die in einer besonderen Weise angeordnet sind – anders als die anderen.
mich	 	 Ich muss mich konzentrieren. 	 Simone zeigt auf das Magazin: "Das bringt mich auf eine Idee. 	 Sie können sich nicht vorstellen, was das für ein Schock für mich war. 	 Ich erinnere mich noch gut an die Situation. 	 "Jemand hat mich attackiert.
Mich	 	 "Mich interessiert insbesondere eine mögliche Verbindung zwischen Herrn Schmalbach von der Chemie-Fabrik und Herrn Steinbrech von der Umwelt- Behörde.
Microfilm	 	 Die älteren Jahrgänge sind nur auf Microfilm archiviert.
Mietshaus	 	 Die beiden haben ihr Ziel erreicht: Ein großes Mietshaus in einem ruhigen Stadtteil.
Million	 	 Die Villa mit dem großen Garten ist bestimmt mehr als eine Million Euro wert.
Minuten	 	 Nach fünfzehn Minuten sieht er auf die Uhr.
mir	 	 " "Können Sie uns vielleicht noch einmal kurz erklären, was an dem Morgen passiert ist?" "Ich weiß nicht, was Sie von mir erwarten. 	 Deshalb habe ich mir nichts dabei gedacht. 	 das ist mir am Tag bei gutem Licht nicht aufgefallen. 	 "Und was hat Herr Steinbrech damit zu tun?" Simone erzählt: "Du kennst doch Thorsten, den Journalisten? Ich telefonierte heute früh mit ihm, damit er mir alles über diese Firma erzählen kann. 	 Da er am Arbeiten war, konnte er mir nicht alles erzählen.
Mir	 	 "Mir hat Herr Schmalbach bei dem Gespräch gesagt, dass er versucht, so schnell wie möglich zu kommen. 	 "Mir ist im Garten eine interessante Formation aufgefallen: Eine Gruppe von Büschen steht etwas anders als der Rest. 	 Mir haben die beiden Geschwister erklärt, dass ihre Mutter schon lange von ihrem Mann getrennt war. 	 ", meint Simone und fügt hinzu: "Was ich aber wirklich interessant finde: Mir schien, dass er überrascht war, dass wir von seiner Beziehung zu den Steinbrechs wissen.
Mister	 	 ", Simone hat jetzt keine Nerven für eine Diskussion mit Mister Clever.
mit	 	 Immer muss er sie mit seinen Fragen aus dem Konzept bringen. 	 Sie wollen wissen, was mit ihrer Mutter passiert ist. 	 Das Problem: Die alte Frau hatte keine Konflikte mit anderen Menschen. 	 Die beiden Detektive fahren mit dem Auto zu dem alten Haus. 	 Der Garten ist groß mit vielen unterschiedlichen Bereichen.
Mit	 	 " Mit ihren Händen graben die beiden Detektive, aber sie finden nichts. 	 Mit der Erde den Verdacht auf den Gärtner lenken zu wollen.
mitgearbeitet	 	 Nach und nach gibt sie die unterschiedlichen Namen der Personen ein, die etwas mit dem Fall zu tun haben: Blumfeld, Schmalbach und Steinbrech, so hieß die alte Frau – nichts, außer einem Bericht über ein städtisches Gartenprojekt, an dem Klaus Blumfeld als Gärtner mitgearbeitet hat.
Mitte	 	 Und tatsächlich: Genau unter dem Busch in der Mitte ist die Erde locker.
mittlerweile	 	 ", erklärt Simone, obwohl sie mittlerweile ihre Zweifel daran hat.
Moment	 	 Ich blieb einen Moment stehen und lief dann schnell auf die Straße. 	 Einen kurzen Moment hatte Simone Angst. 	 " In diesem Moment kommt Stefan mit seinem Fahrrad um die Ecke, sieht seine Chefin vor Ihrem Haus stehen und ruft laut "Simone, Simone". 	 Steinbrech will mit seinem Auto davonfahren, aber in dem Moment kommt die Polizei und blockiert von beiden Seiten die Straße.
Montag	 	 Wie jeden Montag kommt der Gärtner Klaus Blumfeld zu dem großen, alten Haus am Ende der Stadt. 	 Nicht so Stefan: Er freut sich schon immer ab Montag früh auf das Wochenende.
Mord	 	 Die Menschen, die hier leben, kennen große Delikte wie Mord nur aus dem Fernsehen.
morgen	 	 Lass uns nach Hause gehen und morgen weiter machen. 	 Komm bitte morgen früh ins Büro, dann werde ich dir alles erklären. 	 Schließen wir einen Kompromiss: Sie erledigen heute, was Sie zu erledigen haben und wir kommen morgen früh wieder und reden miteinander. 	 Sie sollen morgen um elf vorbeikommen.
Morgen	 	 " "Können Sie uns vielleicht noch einmal kurz erklären, was an dem Morgen passiert ist?" "Ich weiß nicht, was Sie von mir erwarten. 	 Morgen früh fahren wir sofort zur Villa und schauen uns den Garten noch einmal genau an. 	 Wie geplant fahren die beiden Detektive am nächsten Morgen wieder zu dem Haus. 	 Am nächsten Morgen treffen sich die zwei Detektive in ihrem kleinen Büro. 	 Am nächsten Morgen treffen sich die beiden Detektive wieder im Büro –.
Motiv	 	 Simone schaut Thorsten an: "Nein, einen konkreten Verdacht habe ich noch nicht, ein klares Motiv kann ich auch noch nicht erkennen. 	 Und außerdem habe ich ihr Auto in der Nähe von Blumfelds Haus gesehen – Sie haben ihn getötet! Und außerdem: Welches Motiv soll Herr Schmalbach gehabt haben?".
murmelt	 	 ", murmelt Stefan. 	 ", murmelt Simone. 	 ", murmelt Simone und denkt, dass sie sich geirrt hat. 	 ", murmelt Simone, als sie den Wagen startet. 	 ", murmelt Simone und beschließt, dass es für heute genug ist.
muss	 	 Ich muss mich konzentrieren. 	 Immer muss er sie mit seinen Fragen aus dem Konzept bringen. 	 Ich muss gehen. 	 "Stefan, bring mich bitte ins Büro, ich muss nachdenken. 	 "Aber es muss etwas mit dem Garten zu tun haben.
musst	 	 ", sagt Simone, "Aber eins musst du noch lernen: wer sucht, der findet auch!", und läuft hinter einen Busch. 	 Er hat mir nützliche Dienste geleistet: Ich habe die Unterlagen, jetzt musst du zahlen! Der Gärtner hat sie mir gerade noch rechtzeitig besorgt, bevor diese Detektivin sie in ihre Finger bekommen konnte.
mussten	 	 Außerdem mussten sie heute schon ganz früh zur Polizei für das Protokoll.
mutige	 	 Die mutige Detektivin steigt durchs Fenster, geht zum Bett und tritt erschrocken zurück – obwohl sie eigentlich genau wusste, was sie dort findet.
Mutter	 	 Sie wollen wissen, was mit ihrer Mutter passiert ist. 	 "Aber wie ist diese Frau mit dem Haus und dieser Sache verbunden? Die Kinder sagen, dass ihre Mutter keine Kontakte zu diesem Stadtteil hatte. 	 " "Meinst du, dass die Mutter ihren Kindern einen Teil ihres Lebens nicht erzählt hat. 	 Mir haben die beiden Geschwister erklärt, dass ihre Mutter schon lange von ihrem Mann getrennt war.
na	 	 "Dürfen wir Ihnen ein paar Fragen stellen?" "Hm, na gut.
Nachbarn	 	 Vielleicht ist er bei den Nachbarn oder er macht einen Spaziergang.
Nachdem	 	 Nachdem die Polizei eingetroffen ist, müssen die beiden Detektive genau erzählen, wie sie Klaus Blumfeld gefunden und was sie eigentlich dort gesucht haben. 	 Nachdem Simone ihn fortschicken wollte, hat er gesagt, wer er ist.
nachdem	 	 soll sie haben, dachte ich, nachdem du einfach gegangen bist und mich mit deiner toten Frau allein gelassen hast. 	 "Also habe ich deinen Gärtner beauftragt, sie zu suchen, nachdem klar war, dass du nicht zahlen willst.
nachdenklich	 	 " Simone schaut Thorsten nachdenklich an: „Ich verstehe die Geschichte noch nicht ganz.
Nachdenkliche	 	 Sie überlegt und sieht ihren jungen Kollegen dabei ernst an - das Nachdenkliche ist ein typischer Charakterzug von Simone.
Nachmittag	 	 "Kommen Sie heute Nachmittag in mein Büro.
nachweisen	 	 Wenn Sie sicher sind, dass Herr Schmalbach Ihre Frau und Herrn Blumfeld umgebracht hat und Sie davon überzeugt sind, dass er es auch auf Sie abgesehen hat, warum gehen Sie dann nicht zur Polizei? Wenn Sie keine Schuld haben, wird man Ihnen auch nichts nachweisen können, oder?" Klaus Steinbrech lacht bitter.
nachzuweisen	 	 Er weiß genau, welche Substanzen nicht nachzuweisen sind.
Name	 	 Mein Name ist Simone Tesch, das ist mein Assistent Stefan Schmidt.
Namen	 	 nur was?" "Vielleicht ist es auch ein 'O' und steht für einen Namen oder ein Wort?", meint Stefan. 	 Nach und nach gibt sie die unterschiedlichen Namen der Personen ein, die etwas mit dem Fall zu tun haben: Blumfeld, Schmalbach und Steinbrech, so hieß die alte Frau – nichts, außer einem Bericht über ein städtisches Gartenprojekt, an dem Klaus Blumfeld als Gärtner mitgearbeitet hat. 	 Danach versucht sie es mit dem Namen der Straße, in der die Villa steht – auch nichts. 	 Er wollte seinen Namen nicht nennen und auch nicht sagen, worum es geht. 	 Der wollte seinen Namen nicht verraten und auch nicht sagen, worum es geht.
Natur	 	 Es soll keine Gefahr für Mensch und Natur bestanden haben.
nehme	 	 Ich nehme an, dass er jetzt zu Hause ist.
Nehmen	 	 "Nehmen Sie doch bitte Platz. 	 Nehmen Sie bitte Platz.
nehmen	 	 Da kannst du dir ein Buch nehmen und nachschauen. 	 Aber das Unternehmen hat verhindert, dass die Presse und auch alle anderen Interessierten sich den Ort anschauen. 	 da wusste ich, dass die Version von dem Unternehmen nicht stimmt. 	 Und das Unternehmen hat alles für ein gutes Image getan. 	 Wissen Sie, im Alter nehmen die Leiden zu, nicht wahr?" Die alte Frau sieht die beiden fröhlich an.
nennen	 	 Er wollte seinen Namen nicht nennen und auch nicht sagen, worum es geht. 	 "Dieser Typ, der seinen Namen nicht nennen wollte?" "Ja, genau.
Nerven	 	 ", Simone hat jetzt keine Nerven für eine Diskussion mit Mister Clever.
netter	 	 So ein netter Mann.
neue	 	 Der neue Besitzer erklärte, dass dort keine Chemikalien mehr produziert werden sollen.
neuen	 	 Hat denn niemand von den neuen Grundstücks-Eigentümern kritisch nachgefragt?", will Simone wissen. 	 Aber dieser Gedanke ist nur der Anfang einer neuen Spur.
neugierig	 	 Sie ist die Chefin, sie muss die Anweisungen geben, damit alles funktioniert – keine Diskussion! Als sie Stefan dies gerade erklären will, öffnet sich die Tür und ein kleines Mädchen schaut sie neugierig an.
neugierigen	 	 Die beiden Detektive berichten dem neugierigen Journalisten vom gestrigen Abend – Thorsten ist schon ganz heiß darauf, eine exklusive Story zu schreiben.
Neuigkeit	 	 "Ich habe eine Neuigkeit für euch, die euch bestimmt interessieren wird: Der Schmalbach ist in der Stadt angekommen. 	 Aber eine interessante Neuigkeit kommt von der Uni: Dort hat man den Professor schon seit Wochen nicht mehr gesehen.
nicht	 	 Simone ist frustriert, der Fall ist kompliziert - und sie kommt einfach nicht weiter. 	 Sie war auch nicht reich, zumindest führte sie keinen luxuriösen Lebensstil. 	 Das alte Haus gehört einer reichen Familie, die nicht mehr in Deutschland lebt. 	 Das ist nicht so besonders. 	 Ich weiß es nicht so genau.
Nicht	 	 Nicht so Stefan: Er freut sich schon immer ab Montag früh auf das Wochenende. 	 "Nicht wirklich viel. 	 "Nicht wirklich.
nichts	 	 Die Polizei hat nichts gefunden. 	 Deshalb habe ich mir nichts dabei gedacht. 	 Sie hat nichts gefunden. 	 Sie denkt sich nichts dabei und geht hinein. 	 Oder aber es gibt eine alte Geschichte, von der sie nichts wissen.
nickt	 	 Können wir kurz hereinkommen, damit wir uns in Ruhe unterhalten können?" Die alte Frau guckt die beiden skeptisch an, nickt dann aber und bittet sie herein. 	 Das kann doch kein Zufall sein!" Simone nickt nachdenklich, da hat ihr Assistent wohl recht.
nie	 	 Und Simone will seine Ideen nie hören. 	 In meinem ganzen Leben habe ich sowas noch nie gesehen. 	 " "Und der Blumfeld hat dich damals im Garten überrascht, als du da nach Hinweisen gesucht hast?", fragt Thorsten und sagt: "Ich kannte ihn etwas, das hätte ich nie von ihm gedacht.
Niemand	 	 Niemand hat gesehen, wie die alte Frau zu dem Haus gekommen ist – und niemand weiß, was sie dort gesucht hat.
niemand	 	 Niemand hat gesehen, wie die alte Frau zu dem Haus gekommen ist – und niemand weiß, was sie dort gesucht hat. 	 Nach kurzer Zeit hat niemand mehr darüber gesprochen. 	 Hat denn niemand von den neuen Grundstücks-Eigentümern kritisch nachgefragt?", will Simone wissen. 	 Seit sie dort sind, ist niemand hereingegangen oder herausgekommen. 	 Er hat wohl gedacht, dass der Verdacht nicht auf ihn fällt, weil niemand so dumm wäre, eine Tote im eigenen Haus liegen zu lassen.
niemanden	 	 Es ist eine dunkle Limousine, aber sie kann niemanden erkennen.
nimmst	 	 "Welchen Weg nimmst du? Fahren wir nicht ins Büro?", fragt Stefan überrascht sein Chefin.
nimmt	 	 Sie nimmt den kleinen Weg, der um das Haus führt und fordert Stefan auf, ihr zu folgen. 	 ", sagt Herr Schmalbach grinsend, nimmt Stefan am Arm und führt ihn in den Garten.
noch	 	 " Stefan ist noch jung, aber sehr clever – denkt er. 	 Schon seit zehn Jahren macht sie diesen Job, aber so einen harten Fall hatte sie noch nie. 	 Lass uns noch einmal zu dem alten Haus gehen", sagt sie. 	 ", sagt Simone, "Aber eins musst du noch lernen: wer sucht, der findet auch!", und läuft hinter einen Busch. 	 Wir können uns noch einmal mit dem Gärtner treffen.
Noch	 	 " Stefan fühlt sich nicht wohl und schaut auf die Uhr: Noch zehn Minuten, bis Simone eintrifft.
nochmal	 	 Und ich rede nochmal mit Thorsten. 	 "Ich möchte nochmal mit Blumfeld sprechen. 	 Und ich werde nochmal mit Thorsten sprechen: Er soll seinen Kontakt bei der Polizei darauf hinweisen, dass Frau Steinbrech vielleicht doch nicht an einem Herzinfarkt gestorben ist.
Normal	 	 Normal hören sie an diesem Tag früher auf zu arbeiten.
normaler	 	 Er fährt viel zu schnell los, Simone bekommt Angst um ihren Wagen: "Ah, Stefan! Kannst du nicht fahren wie ein normaler Mensch? Da kriegt man ja Angst!" Die beiden Detektive fahren wortlos in die Stadt.
normalerweise	 	 Aber sie ging nicht an ihr Telefon – normalerweise hat Simone ihr Handy immer bei sich. 	 Stefan ist noch müde, samstags schläft er normalerweise aus.
notiert	 	 Während der Fahrt macht Stefan ein Protokoll von dem Gespräch und notiert in einem kleinen Buch ein paar Ideen. 	 Stefan notiert sich den letzten bekannten Wohnsitz.
Notizblock	 	 was weißt du darüber?" Simone holt ihren Notizblock aus der Tasche und schaut Thorsten an.
Nummer	 	 Unbekannten Personen soll Stefan nicht die Handy- Nummer seiner Chefin weitergeben. 	 Sie wählt die Mobil-Nummer von Klaus Blumfeld, aber sein Telefon scheint ausgeschaltet zu sein.
nun	 	 Und nun ist der mysteriöse Todesfall das Top-Thema der ganzen Stadt. 	 Er sieht kurz auf den Bildschirm und sagt zu Stefan, dass er nun keine Zeit mehr hätte. 	 Simone und Stefan sitzen schon nun seit einigen Stunden in ihrem Auto und beobachten die alte Villa. 	 Scheinbar hatten die beiden nun wieder Geldprobleme und wollten den Schmalbach deshalb unter Druck setzen.
nur	 	 Die Menschen, die hier leben, kennen große Delikte wie Mord nur aus dem Fernsehen. 	 Der Gärtner als Mörder? Das ist doch nur Stoff für alte Kriminal-Geschichten. 	 nur was?" "Vielleicht ist es auch ein 'O' und steht für einen Namen oder ein Wort?", meint Stefan. 	 Ich habe die Frau nur gefunden. 	 Sie hört nur noch "Ich danke Ihnen" und dann wird ihr schwarz vor Augen.
Nur	 	 Nur den Gärtner hat die Polizei im Auge, weil er die Tote gefunden hat. 	 Nur ein wenig anders. 	 Nur was?". 	 Nur was hat seine Frau in meinem Haus gesucht? Wissen Sie, das ist alles schwer zu verstehen für mich.
ob	 	 Aber Blumfelds Job ist es, den Garten zu machen und Dinge zu reparieren. 	 Bevor Blumfeld in den Garten geht, sieht er immer erst in dem Haus nach, ob es etwas zu tun gibt. 	 "Auf dem Foto sah es so aus, als ob Klaus Blumfeld zur Familie gehört. 	 Er möchte von Simone wissen, ob sie schon ein Gefühl hat, wer der Mörder ist. 	 Die Bedienung kommt an den Tisch und fragt Simone, ob sie etwas trinken möchte.
obwohl	 	 Die mutige Detektivin steigt durchs Fenster, geht zum Bett und tritt erschrocken zurück – obwohl sie eigentlich genau wusste, was sie dort findet. 	 ", erklärt Simone, obwohl sie mittlerweile ihre Zweifel daran hat.
offen	 	 Ich erinnere mich, dass die Gartentüre offen war," erzählt Blumfeld, "das kommt kaum vor. 	 Nachdem die Polizei eingetroffen ist, müssen die beiden Detektive genau erzählen, wie sie Klaus Blumfeld gefunden und was sie eigentlich dort gesucht haben. 	 "Wie auch immer: Wenn wir im Büro sind, überprüfst du, ob Schmalbach tatsächlich gestern erst in der Stadt eingetroffen ist.
offenen	 	 Durch den offenen Spalt sieht Simone, dass auf der Straße eine schwarze Limousine steht….
offenes	 	 Als die beiden gerade wieder gehen wollen, fällt Simone an der rechten Hausseite ein offenes Fenster auf.
offensichtlich	 	 Sie selbst haben offensichtlich keinen Kontakt zu ihrem Vater, angeblich wissen sie auch nicht, wo er jetzt lebt. 	 Sie erreichen das Fenster, das offensichtlich zu einem Schlafzimmer gehört: Ein großes Bett und ein riesiger Schrank füllen den gesamten Raum.
oft	 	 Simone darf das Archiv deshalb so oft und so lange nutzen, wie sie will.
ohne	 	 Es ist eine eigene, kleine Welt ohne Menschen. 	 Nach mehreren Versuchen ohne Ergebnis ist er zuerst ins Büro gefahren und danach zu der alten Villa, vor der ihr Auto stand. 	 Simone schaut Stefan an: "Da hast du ausnahmsweise mal etwas Schlaues gesagt, ohne es zu merken. 	 Es ärgert sie, wenn Stefan etwas tut, ohne sie vorher zu fragen. 	 Eine schwarze Limousine kommt langsam auf das Haus zugefahren – ohne Licht.
Ohr	 	 Simone kniet sich vor das Fenster und hält ihr Ohr an die Wand.
ok	 	 Darin stand, dass alles ok ist.
Opfer	 	 Bevor sie das Auto verlässt, sagt Simone zu ihrem jungen Kollegen: "Wir werden unsere Taktik ändern: Wir müssen uns das Leben von dem Opfer genauer ansehen, anstatt nur auf den Garten zu fokussieren. 	 Entweder er wusste von einer Verbindung zwischen Opfer und Täter oder.
Ordnung	 	 Das alte Haus soll in Ordnung bleiben. 	 Wenn er nicht mit dem Fahrrad fahren könnte, würde sie ihn abholen – aber er hat sich nicht gemeldet, also scheint sein Fahrrad wieder in Ordnung zu sein.
Ort	 	 Ich bin an diesen Ort gelaufen, dann ging ich K. 	 Aber das Unternehmen hat verhindert, dass die Presse und auch alle anderen Interessierten sich den Ort anschauen.
paar	 	 "Dürfen wir Ihnen ein paar Fragen stellen?" "Hm, na gut. 	 Während der Fahrt macht Stefan ein Protokoll von dem Gespräch und notiert in einem kleinen Buch ein paar Ideen. 	 Er hat auch ein paar Fragen zu dem Fall: „Was hat die Tote mit der ganzen Sache zu tun? Meinst Du, der Täter kommt aus dem Umfeld der Familie Schmalbach? Hast Du schon eine Spur?". 	 Wir haben ein paar Fragen zu einem Herrn, der auch in diesem Haus gewohnt hat. 	 Wir suchen ihn, weil wir ihm ein paar Fragen stellen müssen.
packen	 	 Simone und Stefan packen ihre Sachen und fahren zur alten Villa.
parken	 	 Sie parken das Auto vor dem Haus und gehen in den Garten.
parkt	 	 Simone parkt das Auto vor dem Haus, steigt aus und geht zur Haustüre.
passe	 	 "Ich passe manchmal auf meine Enkelin auf", erklärt die alte Dame.
passiert	 	 In der kleinen Stadt passiert sehr wenig – eigentlich nichts. 	 Sie wollen wissen, was mit ihrer Mutter passiert ist. 	 " "Können Sie uns vielleicht noch einmal kurz erklären, was an dem Morgen passiert ist?" "Ich weiß nicht, was Sie von mir erwarten. 	 Thorsten trinkt einen Schluck Tee und erzählt weiter: "Ich bin damals sofort zu der Stelle gefahren, wo der Unfall passiert ist. 	 Simone klingelt noch ein paar Male, aber es passiert nichts.
passt	 	 Aber zwei Dinge hat er mir dann doch verraten: Es gab keine Einbruchsspuren und, jetzt passt auf, die alte Frau ist einen natürlichen Tod gestorben.
Pause	 	 Ich mache eine kleine Pause und gehe etwas essen. 	 Stefan kommt aus der Pause zurück. 	 Nach einer kurzen Pause fragt er Simone: "Haben denn die Kinder keinen Kontakt mehr zu ihrem Vater? Der Steinbrech ist doch der Vater, oder?" "Ja, ist er.
perplex	 	 ", sagt Simone - immer noch perplex wegen dieser überraschenden und vor allem merkwürdigen Begegnung.
Person	 	 "Wir müssen herausfinden, welche Person ein Interesse hat, den Fall zu boykottieren. 	 "Eines steht fest: Die Person wusste selbst nicht, wo sie suchen muss. 	 "Fest steht nur, dass eine bisher unbekannte Person beteiligt war. 	 " "Aber es ist doch schon merkwürdig: Ein anonymer Anrufer versucht dich zu erreichen, eine unbekannte Person verfolgt dich mit dem Auto und dieses Auto war wahrscheinlich auch noch in der Nähe von dem Blumfeld-Tatort. 	 Er kann unmöglich die Person aus dem Garten sein, die mir den Schlag auf den Kopf gegeben hat.
Personal	 	 Aber das Personal hat verhindert, dass ich Fotos mache.
Personen	 	 Nach und nach gibt sie die unterschiedlichen Namen der Personen ein, die etwas mit dem Fall zu tun haben: Blumfeld, Schmalbach und Steinbrech, so hieß die alte Frau – nichts, außer einem Bericht über ein städtisches Gartenprojekt, an dem Klaus Blumfeld als Gärtner mitgearbeitet hat. 	 Unbekannten Personen soll Stefan nicht die Handy- Nummer seiner Chefin weitergeben.
Pflanzen	 	 Auf dem Cover sieht man ein großes Bild von einem Garten und darüber steht: 'Die richtige Stelle für Ihre Pflanzen finden'.
Pipeline	 	 "Es hat ein Leck in einer Pipeline gegeben“, erzählt Simone weiter, "dort soll Wasser mit schädlichen Substanzen ausgetreten sein.
Pistole	 	 Sie steht auf, um noch einmal durch das Fenster zu blicken: Die beiden Männer stehen sich einfach schweigend gegenüber, Steinbrech hat immer noch die Pistole in der Hand.
Platz	 	 "Der Platz ist gut.
Polizei	 	 Natürlich arbeitet auch die Polizei an dem Fall. 	 Nur den Gärtner hat die Polizei im Auge, weil er die Tote gefunden hat. 	 Die Polizei hat nichts gefunden. 	 "Ich habe der Polizei schon alles erzählt, was ich weiß. 	 "Am Abend, als die Polizei weg war, habe ich mit der Familie Schmalbach telefoniert, der das Haus gehört.
Polizeiautos	 	 Aus der Ferne hört Simone die Sirenen der Polizeiautos näher kommen.
Polizeistation	 	 Am nächsten Tag sollen sie zur Polizeistation kommen und alles noch einmal ausführlich zu Protokoll geben. 	 "Ich habe doch gerade mit Ihren Kollegen von der Polizeistation gesprochen.
Portal	 	 Am Portal von dem Archiv spricht sie kurz mit Thorsten, einem Journalisten.
Presse	 	 Ich möchte in dem Archiv der lokalen Presse nach Artikeln über das Haus sowie über ähnliche Ereignisse aus früherer Zeit suchen. 	 Aber das Unternehmen hat verhindert, dass die Presse und auch alle anderen Interessierten sich den Ort anschauen.
Probleme	 	 Es gab Probleme bei der Produktion.
Produktion	 	 "Die Fabrik wurde 1994 an einen Investor verkauft, der die Produktion beendet hat.
produziert	 	 Der neue Besitzer erklärte, dass dort keine Chemikalien mehr produziert werden sollen.
Professor	 	 "Ich dachte, der ist Professor oder sowas in Kopenhagen. 	 Er ist davon überzeugt, dass der Professor seine Frau getötet hat. 	 Aber eine interessante Neuigkeit kommt von der Uni: Dort hat man den Professor schon seit Wochen nicht mehr gesehen.
Professur	 	 Plötzlich wird sein Blick freundlicher und er beginnt zu erzählen: "Wissen Sie, ich war froh, als sich die Gelegenheit ergab, eine Professur in Kopenhagen anzunehmen.
Profit	 	 Daraus haben die später ein Gewerbe-Gebiet gemacht, weil dies mehr Profit versprochen hat.
protestiert	 	 Mach schnell!" Stefan protestiert zwar, weil er Simone nicht alleine lassen will.
Protokoll	 	 Während der Fahrt macht Stefan ein Protokoll von dem Gespräch und notiert in einem kleinen Buch ein paar Ideen. 	 Am nächsten Tag sollen sie zur Polizeistation kommen und alles noch einmal ausführlich zu Protokoll geben.
provokatives	 	 "Das war unprofessionell! So ein provokatives Verhalten können wir uns nicht leisten, wenn wir wollen, dass die Leute uns etwas erzählen.
Rad	 	 Als sich Stefan auf sein Rad schwingt und sich auf den Weg zu seiner Chefin macht, steht Simone immer noch an der Tür.
raten	 	 " Bevor Simone wartet, bis Stefan etwas erraten hat, erzählt sie es lieber selbst. 	 Der wollte seinen Namen nicht verraten und auch nicht sagen, worum es geht.
Recherche	 	 Stefan macht sich einen Kaffee und setzt sich für die Recherche an den Computer.
Recherchen	 	 " „Du hast dann deine Recherchen beendet?", fragt Simone. 	 Seine Recherchen haben noch nicht so viel ergeben.
rechten	 	 Als die beiden gerade wieder gehen wollen, fällt Simone an der rechten Hausseite ein offenes Fenster auf.
rechtzeitig	 	 Er hat mir nützliche Dienste geleistet: Ich habe die Unterlagen, jetzt musst du zahlen! Der Gärtner hat sie mir gerade noch rechtzeitig besorgt, bevor diese Detektivin sie in ihre Finger bekommen konnte.
rede	 	 Und ich rede nochmal mit Thorsten.
reden	 	 Stefan wollte am Abend noch mit seiner Chefin telefonieren, weil er über die Entwicklung von dem Fall reden wollte. 	 " Thorsten bestellt sich noch eine Tasse Tee, weil er gerne mit Simone weiterreden möchte. 	 Schließen wir einen Kompromiss: Sie erledigen heute, was Sie zu erledigen haben und wir kommen morgen früh wieder und reden miteinander. 	 "Und abgesehen davon: Wieso sollten Sie mir nicht trauen und von welcher Dummheit reden Sie?", fragt Simone.
redet	 	 Er ist eingeschlafen, während Simone geredet hat. 	 Sie redet gerne mit anderen Menschen über ihre Krankheiten.
regionales	 	 Er hält ein regionales Magazin in der Hand.
regt	 	 Simone regt sich darüber auf. 	 Er war sehr aufgeregt und hat schnell und leise gesprochen.
reich	 	 ", Simone zeigt auf den Bereich hinter dem Haus.
reichen	 	 Das alte Haus gehört einer reichen Familie, die nicht mehr in Deutschland lebt. 	 Nach wenigen Fahrminuten erreichen sie ihr Ziel: Vor dem letzten Haus in der Straße steht ein kleiner Jeep. 	 Sie erreichen ihr Ziel im Stadtzentrum. 	 Sie erreichen das Fenster, das offensichtlich zu einem Schlafzimmer gehört: Ein großes Bett und ein riesiger Schrank füllen den gesamten Raum.
reicht	 	 " Sie reicht ihm die Kopie von dem Artikel. 	 ", sagt Stefan und fragt: "Worum geht es in diesem Artikel? Was ist das für eine Chemie-Fabrik?" Simone reicht ihm einen Kaffee, wofür Stefan sie dankbar anschaut.
relevante	 	 Vielleicht hat sie Glück und findet relevante Informationen, die den aktuellen Fall betreffen.
rennt	 	 Mir haben die beiden Geschwister erklärt, dass ihre Mutter schon lange von ihrem Mann getrennt war. 	 Das Mädchen rennt in die Wohnung und schreit 'Mama, Mama', woraufhin einen Augenblick später eine alte Frau in der Tür erscheint. 	 "Seit seine Frau sich von ihm getrennt hat, hat der arme Mann ganz alleine hier gewohnt. 	 ", rennt zu seinem Auto und verschwindet. 	 Aber im ersten Stock brennt ein Licht.
Resultate	 	 Aber sie kann keine Resultate präsentieren.
richtig	 	 Und ich dachte mir, dass die Öffentlichkeit nicht richtig informiert wurde. 	 "Ich war richtig traurig, als der Helmut, also Herr Steinbrech, hier weggezogen ist. 	 Sie will sich später in ihre Badewanne legen und so richtig entspannen.
richtige	 	 Auf dem Cover sieht man ein großes Bild von einem Garten und darüber steht: 'Die richtige Stelle für Ihre Pflanzen finden'. 	 vielleicht habe ich die richtige Stelle entdeckt, zwischen diesen Büschen und hinter der Hecke. 	 Die Umgebung ist grün und idyllisch, genau der richtige Wohnort für den Chef einer Umweltbehörde. 	 Stefan schaut noch einmal auf seinen Zettel - ja, das ist die richtige Hausnummer.
Richtung	 	 Simone hat eine andere Ausfahrt genommen und fährt Richtung Stadtrand. 	 Simone besorgt noch etwas zu Essen und zu Trinken und fährt in Richtung Büro. 	 Verdammt, denkt die Detektivin und rennt so schnell sie kann Richtung Straße, wo Stefan immer noch am Auto steht und telefoniert.
riesigen	 	 Das Werk stand auf einem riesigen Grundstück.
riesiger	 	 Sie erreichen das Fenster, das offensichtlich zu einem Schlafzimmer gehört: Ein großes Bett und ein riesiger Schrank füllen den gesamten Raum.
Ring	 	 In einem Ring aus Dreck und Matsch. 	 "Welchen Grund hat der Ring aus Matsch, in dem die Tote lag?" fragt Simone Stefan.
Ritual	 	 "Ich bin sicher: Das war ein Ritual und dieses Bild soll uns etwas sagen.
Rolle	 	 Simone lacht und sagt, dass Gefühle bei ihrer Arbeit keine Rolle spielen.
roten	 	 Simone bekommt einen roten Kopf und sieht ihn grimmig an.
ruf	 	 Sein Beruf macht es schwierig, sofort zu erscheinen. 	 Das ist bei ihrem Beruf sehr praktisch. 	 "Geh zum Auto und ruf die Polizei.
Ruf	 	 "Ruf die Polizei.
rufen	 	 Ein Mann hat schon mehrfach angerufen und nach Frau Tesch, also Simone gefragt. 	 Er will Simone anrufen und fragen, wo sie steckt und ob sie noch kommt.
ruft	 	 Simone ruft zu Stefan: "Komm schnell her, schau dir das mal an. 	 ", ruft sie zu ihrem jungen Assistenten, der draußen am Fenster auf sie wartet. 	 Sie ruft durch die geschlossene Türe: "Herr Schmalbach, die Aufklärung von dem Tod muss doch auch in Ihrem Interesse sein. 	 Ok?" Nach einigen Sekunden Stille ruft Schmalbach, dass er einverstanden ist. 	 Stefan ruft ihm noch nach, aber der alte Mann beachtet ihn nicht mehr.
Ruhe	 	 Also war wieder Ruhe in der Stadt. 	 Können wir kurz hereinkommen, damit wir uns in Ruhe unterhalten können?" Die alte Frau guckt die beiden skeptisch an, nickt dann aber und bittet sie herein.
ruhigen	 	 Die beiden haben ihr Ziel erreicht: Ein großes Mietshaus in einem ruhigen Stadtteil.
ruht	 	 Seitdem ruht der Betrieb.
Sache	 	 Zurück im Auto, fragt Stefan seine Chefin: "Kannst du dir vorstellen, dass er etwas mit der Sache zu tun hat?" "Ich weiß es nicht. 	 Irgendetwas stimmt bei der Sache nicht. 	 Sie hat ein schlechtes Gefühl, wahrscheinlich wegen der Sache gestern Abend. 	 "Aber wie ist diese Frau mit dem Haus und dieser Sache verbunden? Die Kinder sagen, dass ihre Mutter keine Kontakte zu diesem Stadtteil hatte. 	 Simone will der Sache jetzt auf den Grund gehen.
Sachen	 	 Simone und Stefan packen ihre Sachen und fahren zur alten Villa. 	 Und ich dachte mir, dass du sie im Garten versteckt hast - du hast früher als Kind schon deine wertvollen Sachen vergraben.
sagen	 	 Steinbrech schaut sich erschrocken um, blickt noch einmal zu Simone, sagt "Haben Sie verstanden, was ich sagen will? Machen Se was draus.
sagst	 	 "Schau Dir das an! Was sagst Du dazu?", sagt Simone triumphierend.
sagt	 	 Lass uns noch einmal zu dem alten Haus gehen", sagt sie. 	 ", sagt Simone. 	 ", meint Simone und sagt zu Stefan: "Sieh dich genau um und achte auf alles!". 	 ", sagt Stefan. 	 ", sagt Simone, "Aber eins musst du noch lernen: wer sucht, der findet auch!", und läuft hinter einen Busch.
sagten	 	 " "Das sagten sie bereits.
sah	 	 "Auf dem Foto sah es so aus, als ob Klaus Blumfeld zur Familie gehört. 	 Es war eine dunkle Limousine, die genauso aussah wie der Wagen vorhin.
samstags	 	 Stefan ist noch müde, samstags schläft er normalerweise aus.
sauber	 	 Und die Umwelt- Behörde hat gesagt, dass alles sauber und sicher ist.
sauer	 	 Simone wird bestimmt sauer sein, wenn sie gleich kommt.
schaltet	 	 Stefan schaltet den Lautsprecher ein. 	 Sie wählt die Mobil-Nummer von Klaus Blumfeld, aber sein Telefon scheint ausgeschaltet zu sein.
scharfen	 	 " Simone wirft Stefan einen scharfen Blick zu.
Schatten	 	 Als sie sich ihrer Haustür nähert, sieht sie einen Schatten hinter der Hecke auf der Straße, der sich bewegt. 	 Erst später fällt ihr ein, dass sie vor kurzem diesen Schatten bei ihrem Haus gesehen hat.
schau	 	 Simone ruft zu Stefan: "Komm schnell her, schau dir das mal an.
Schau	 	 "Schau Dir das an! Was sagst Du dazu?", sagt Simone triumphierend.
schauen	 	 Morgen früh fahren wir sofort zur Villa und schauen uns den Garten noch einmal genau an. 	 Simone und Stefan schauen sich verwundert an. 	 Das bemerken natürlich auch die zwei Männer im Haus, die daraufhin zum Fenster schauen und Simone sehen.
schaut	 	 Nach mehreren Metern bleibt sie stehen und schaut auf eine Gruppe von Büschen, die in einer besonderen Weise angeordnet sind – anders als die anderen. 	 Wer tut so etwas? Und warum?" Stefan schaut Simone hilflos an. 	 Nach einigen Stunden schaut sie auf die Uhr: Zehn nach Acht. 	 was weißt du darüber?" Simone holt ihren Notizblock aus der Tasche und schaut Thorsten an. 	 " Simone schaut Thorsten nachdenklich an: „Ich verstehe die Geschichte noch nicht ganz.
scheiden	 	 "Meine Frau, wir hatten uns getrennt, aber nicht scheiden lassen.
scheinbar	 	 Das Interessante daran ist, dass er scheinbar danach die Stadt verlassen hat: Stefan hat keine aktuelle Meldeadresse gefunden, es gibt auch keinen Eintrag im Telefonbuch. 	 Nur, dass der Steinbrech nicht mehr beim Amt arbeitet und scheinbar weggezogen ist.
Scheinbar	 	 Scheinbar hatten die beiden nun wieder Geldprobleme und wollten den Schmalbach deshalb unter Druck setzen.
scheinen	 	 Ich weiß nicht warum, aber sie scheinen keine hohe Meinung von ihm zu besitzen.
scheint	 	 Der scheint aber nicht so viel zu unterrichten. 	 Sie wählt die Mobil-Nummer von Klaus Blumfeld, aber sein Telefon scheint ausgeschaltet zu sein. 	 Wenn er nicht mit dem Fahrrad fahren könnte, würde sie ihn abholen – aber er hat sich nicht gemeldet, also scheint sein Fahrrad wieder in Ordnung zu sein. 	 Irgendwas an Schmalbachs Geschichte scheint nicht zu stimmen. 	 Schmalbach scheint also zu Hause zu sein.
schien	 	 Der schien ganz froh gewesen zu sein, dass du nicht dabei warst, war mein Eindruck.
schimpfend	 	 " "Bist du verrückt geworden?", meint Stefan und steigt dann leise schimpfend aus – er weiß genau, dass sich seine Chefin von einem einmal gefassten Entschluss nicht mehr abbringen lässt.
schimpft	 	 Auf dem Weg zum Auto schimpft sie mit Stefan.
Schlafzimmer	 	 Sie erreichen das Fenster, das offensichtlich zu einem Schlafzimmer gehört: Ein großes Bett und ein riesiger Schrank füllen den gesamten Raum.
Schlag	 	 Sie nähert sich der Stelle – und kriegt plötzlich einen schweren Schlag von hinten auf den Kopf. 	 Er kann unmöglich die Person aus dem Garten sein, die mir den Schlag auf den Kopf gegeben hat.
Schlaues	 	 Simone schaut Stefan an: "Da hast du ausnahmsweise mal etwas Schlaues gesagt, ohne es zu merken.
schlechtes	 	 Sie hat ein schlechtes Gefühl, wahrscheinlich wegen der Sache gestern Abend.
Schließen	 	 Schließen wir einen Kompromiss: Sie erledigen heute, was Sie zu erledigen haben und wir kommen morgen früh wieder und reden miteinander.
schließen	 	 ", sagt sie und will die Türe schließen – doch der Mann hält seinen Fuß dazwischen.
schließlich	 	 Es ist spät geworden und schließlich muss sie sich auch einmal erholen. 	 Sie sollten einfach nur reden, schließlich kannten sie sich ja von früher.
Schließlich	 	 Schließlich waren Sie mit der Familie Steinbrech befreundet.
schlimme	 	 Eine schlimme Geschichte. 	 ", sagt Simone und fragt: "Weißt du, was gestern passiert ist?" "Ja, schlimme Sache.
Schloss	 	 Sie hören Schritte, im Schloss dreht sich ein Schlüssel, die Tür öffnet sich: ein kleiner Mann mit Hut steht vor ihnen.
Schluck	 	 Thorsten trinkt einen Schluck Tee und erzählt weiter: "Ich bin damals sofort zu der Stelle gefahren, wo der Unfall passiert ist.
Schmalbach	 	 "Am Abend, als die Polizei weg war, habe ich mit der Familie Schmalbach telefoniert, der das Haus gehört. 	 "Mir hat Herr Schmalbach bei dem Gespräch gesagt, dass er versucht, so schnell wie möglich zu kommen. 	 Nach und nach gibt sie die unterschiedlichen Namen der Personen ein, die etwas mit dem Fall zu tun haben: Blumfeld, Schmalbach und Steinbrech, so hieß die alte Frau – nichts, außer einem Bericht über ein städtisches Gartenprojekt, an dem Klaus Blumfeld als Gärtner mitgearbeitet hat. 	 Und Herr Schmalbach war damals der Chef. 	 "Wofür bekommst du eigentlich dein Geld? So, aufstehen, du hast einen Auftrag! Du findest jetzt heraus, wo Herr Steinbrech wohnt und was genau Herr Schmalbach an der Universität in Kopenhagen macht.
Schmalbachs	 	 " Schmalbachs Handy klingelt. 	 Irgendwas an Schmalbachs Geschichte scheint nicht zu stimmen. 	 Schmalbachs Familie habe ich nicht erreicht.
schnell	 	 Ich blieb einen Moment stehen und lief dann schnell auf die Straße. 	 "Mir hat Herr Schmalbach bei dem Gespräch gesagt, dass er versucht, so schnell wie möglich zu kommen. 	 Aber Simone ist fest entschlossen, den Fall schnell zu klären. 	 Simone ruft zu Stefan: "Komm schnell her, schau dir das mal an. 	 Er fährt viel zu schnell los, Simone bekommt Angst um ihren Wagen: "Ah, Stefan! Kannst du nicht fahren wie ein normaler Mensch? Da kriegt man ja Angst!" Die beiden Detektive fahren wortlos in die Stadt.
Schock	 	 Sie können sich nicht vorstellen, was das für ein Schock für mich war.
Schon	 	 Schon seit zehn Jahren macht sie diesen Job, aber so einen harten Fall hatte sie noch nie. 	 Schon früher war es meine Aufgabe, den Garten zu machen.
schon	 	 "Ich habe der Polizei schon alles erzählt, was ich weiß. 	 " "Haben Sie die Frau schon einmal gesehen?", fragt Stefan ein zweites Mal. 	 Es ist schon dunkel, als sie die Villa erreicht. 	 ""Bestimmte Büsche im Garten, die in einer besonderen Weise stehen? Es war dunkel, fast schon Nacht. 	 Nicht so Stefan: Er freut sich schon immer ab Montag früh auf das Wochenende.
Schrank	 	 Sie erreichen das Fenster, das offensichtlich zu einem Schlafzimmer gehört: Ein großes Bett und ein riesiger Schrank füllen den gesamten Raum.
Schreibtisch	 	 "Was hast Du herausgefunden?", fragt sie Stefan, der immer noch am Schreibtisch sitzt und auf den Computer starrt.
schreit	 	 Das Mädchen rennt in die Wohnung und schreit 'Mama, Mama', woraufhin einen Augenblick später eine alte Frau in der Tür erscheint. 	 "Nein!", schreit Steinbrech und sagt dann wieder leise: "Ich wollte mit Blumfeld reden.
Schritt	 	 Jetzt muss sie Schritt für Schritt jeden Regional-Teil durchsehen.
Schuld	 	 Wenn Sie sicher sind, dass Herr Schmalbach Ihre Frau und Herrn Blumfeld umgebracht hat und Sie davon überzeugt sind, dass er es auch auf Sie abgesehen hat, warum gehen Sie dann nicht zur Polizei? Wenn Sie keine Schuld haben, wird man Ihnen auch nichts nachweisen können, oder?" Klaus Steinbrech lacht bitter.
schwaches	 	 Schmalbach wusste genau, dass sie ein schwaches Herz hat.
schwarz	 	 Sie hört nur noch "Ich danke Ihnen" und dann wird ihr schwarz vor Augen.
schwarze	 	 "Warte mal," sagt Simone plötzlich zu Stefan, "kannst du dich an das schwarze Auto erinnern, welches uns vorhin entgegengekommen ist?" "Ja, wieso?", fragt Stefan. 	 Durch den offenen Spalt sieht Simone, dass auf der Straße eine schwarze Limousine steht…. 	 Eine schwarze Limousine kommt langsam auf das Haus zugefahren – ohne Licht.
Schweigen	 	 Aber sein Schweigen hat mich auch viel Geld gekostet – Geld, dass ich jetzt nicht mehr habe.
schweigend	 	 Sie steht auf, um noch einmal durch das Fenster zu blicken: Die beiden Männer stehen sich einfach schweigend gegenüber, Steinbrech hat immer noch die Pistole in der Hand.
schwer	 	 Nur was hat seine Frau in meinem Haus gesucht? Wissen Sie, das ist alles schwer zu verstehen für mich. 	 Das lässt sich aber nur schwer überprüfen.
schweren	 	 Sie nähert sich der Stelle – und kriegt plötzlich einen schweren Schlag von hinten auf den Kopf.
schwingt	 	 Als sich Stefan auf sein Rad schwingt und sich auf den Weg zu seiner Chefin macht, steht Simone immer noch an der Tür.
Se	 	 Steinbrech schaut sich erschrocken um, blickt noch einmal zu Simone, sagt "Haben Sie verstanden, was ich sagen will? Machen Se was draus.
sehe	 	 "Jetzt sehe ich schon Geister. 	 "Ich dachte, ich habe mich geirrt und sehe wegen der ganzen Turbulenzen schon Geister.
sehen	 	 Erst später fällt ihr ein, dass sie vor kurzem diesen Schatten bei ihrem Haus gesehen hat. 	 Jetzt hat auch Stefan den Fuß gesehen – zu dem sicher auch noch ein menschlicher Körper gehört. 	 So oder so: Klaus Blumfeld, dem wir schon beim ersten Treffen seine Nervosität angesehen haben, wusste mehr, als er zugab. 	 Er wird sich dort sicher umsehen wollen. 	 Und außerdem habe ich ihr Auto in der Nähe von Blumfelds Haus gesehen – Sie haben ihn getötet! Und außerdem: Welches Motiv soll Herr Schmalbach gehabt haben?".
Sehen	 	 Herr Schmalbach hat gesagt, dass er die Frau Steinbrech nur vom Sehen kannte.
sehr	 	 " Stefan ist noch jung, aber sehr clever – denkt er. 	 In der kleinen Stadt passiert sehr wenig – eigentlich nichts. 	 Aber sie ist auch sehr optimistisch, jetzt etwas zu finden. 	 Das ist bei ihrem Beruf sehr praktisch. 	 Simone dagegen ist topfit und wegen ihrer Entdeckung sehr enthusiastisch.
Sein	 	 Sein Beruf macht es schwierig, sofort zu erscheinen.
sein	 	 Simone sagt zu Thorsten, dass sie über sein Angebot nachdenkt. 	 "Hat er sich einfach auf sein Rentner-Dasein gefreut oder was steckt dahinter? Wir müssen herausfinden, wo sich Herr Steinbrech jetzt aufhält. 	 "Welchen Weg nimmst du? Fahren wir nicht ins Büro?", fragt Stefan überrascht sein Chefin. 	 "Komisch, da steht doch sein Jeep. 	 Sie wählt die Mobil-Nummer von Klaus Blumfeld, aber sein Telefon scheint ausgeschaltet zu sein.
seine	 	 Stefan Schmidt, der Assistent der Detektivin, hebt genervt seine Hände: "Ok. 	 Und Simone will seine Ideen nie hören. 	 " Blumfeld steht auf, holt ein Bild und legt es auf den Tisch – seine Wohnung war voll von alten Fotos. 	 Zurück im Auto, fragt Stefan seine Chefin: "Kannst du dir vorstellen, dass er etwas mit der Sache zu tun hat?" "Ich weiß es nicht. 	 Aber er macht sich keine Gedanken darüber und führt seine Suche im Internet fort.
Seine	 	 Seine Recherchen haben noch nicht so viel ergeben. 	 Seine konfuse Geschichte ist es nicht.
seinem	 	 Herr Steinbrech hat herausgefunden, dass seine Frau ihn mit seinem Freund betrügt, spioniert ihr nach, erwischt sie in der alten Villa und tötet sie im Affekt. 	 Er hat mit seinem Freund gesprochen, der bei der Polizei und – was für ein Zufall – genau an diesem Fall arbeitet. 	 Stefan kommt mit seinem Fahrrad bei der Villa an. 	 " In diesem Moment kommt Stefan mit seinem Fahrrad um die Ecke, sieht seine Chefin vor Ihrem Haus stehen und ruft laut "Simone, Simone". 	 ", rennt zu seinem Auto und verschwindet.
seinen	 	 Immer muss er sie mit seinen Fragen aus dem Konzept bringen. 	 Als du nach der Frau gefragt hast, habe ich in seinen Augen Angst gesehen. 	 Er wollte seinen Namen nicht nennen und auch nicht sagen, worum es geht. 	 Der wollte seinen Namen nicht verraten und auch nicht sagen, worum es geht. 	 " "Er hat seinen Namen nicht genannt? Merkwürdig.
seiner	 	 Stefan wollte am Abend noch mit seiner Chefin telefonieren, weil er über die Entwicklung von dem Fall reden wollte. 	 Unbekannten Personen soll Stefan nicht die Handy- Nummer seiner Chefin weitergeben. 	 ", meint Stefan – ganz stolz, seiner Chefin einen begründeten Zweifel präsentieren zu können. 	 Stefan und Simone sind im Büro angekommen – Stefan will nach Hause und sagt zu seiner Chefin: "Ich brauche jetzt wirklich etwas Freizeit, um mich zu erholen. 	 ", meint Simone und fügt hinzu: "Was ich aber wirklich interessant finde: Mir schien, dass er überrascht war, dass wir von seiner Beziehung zu den Steinbrechs wissen.
seit	 	 Zwar wohnt hier seit Jahren kein Mensch mehr. 	 Schon seit zehn Jahren macht sie diesen Job, aber so einen harten Fall hatte sie noch nie. 	 Sie kennen sich seit Jahren und sind Freunde geworden. 	 Ich weiß nur, dass sich der Schmalbach und der Steinbrech schon seit der Kindheit kennen. 	 Ich weiß nur, dass Herr Steinbrech seit einigen Jahren nicht mehr beim Umweltamt arbeitet, mehr nicht.
Seit	 	 "Seit seine Frau sich von ihm getrennt hat, hat der arme Mann ganz alleine hier gewohnt. 	 Seit sie dort sind, ist niemand hereingegangen oder herausgekommen.
Seitdem	 	 Seitdem ruht der Betrieb.
Seiten	 	 Steinbrech will mit seinem Auto davonfahren, aber in dem Moment kommt die Polizei und blockiert von beiden Seiten die Straße.
Sekunden	 	 Ok?" Nach einigen Sekunden Stille ruft Schmalbach, dass er einverstanden ist.
selbst	 	 "Eines steht fest: Die Person wusste selbst nicht, wo sie suchen muss. 	 Sie selbst haben offensichtlich keinen Kontakt zu ihrem Vater, angeblich wissen sie auch nicht, wo er jetzt lebt. 	 Stefan sagt nichts, denn er fährt selbst gerne schnell. 	 Er wird dich dann aber sicher selbst befragen wollen. 	 „Du bist doch selbst dran Schuld.
setzen	 	 Sie setzen sich in das Auto und fahren weg. 	 " Die beiden setzen sich und Simone beginnt, ihre Fragen zu stellen: "Es geht um Herrn Steinbrech.
setzt	 	 ", sagt Blumfeld und setzt sich auf die Couch. 	 Sie setzt sich an einen Tisch mit Computer – bis zum Jahr 1995 sind alle Artikel digitalisiert. 	 Stefan macht sich einen Kaffee und setzt sich für die Recherche an den Computer. 	 Er setzt sich auf den Bürgersteig vor dem Haus und wartet.
sich	 	 Die Detektivin macht sich wieder an die Arbeit. 	 Simone hat ein Problem! "Was wollte die alte Frau in dem Haus? Und warum dieser Ring?", fragt sich die Detektivin, wieder und wieder. 	 Nach einer Stunde treffen sich die beiden Detektive wieder an der Gartentür. 	 Sie setzen sich in das Auto und fahren weg. 	 Gemeinsam machen sich Simone und Stefan auf den Weg zu Klaus Blumfeld.
sicher	 	 Du hast den Fall damals doch sicher intensiv verfolgt. 	 Und die Umwelt- Behörde hat gesagt, dass alles sauber und sicher ist. 	 Das war sicher schon geplant zu dem Zeitpunkt. 	 Jetzt hat auch Stefan den Fuß gesehen – zu dem sicher auch noch ein menschlicher Körper gehört. 	 Er wird sich dort sicher umsehen wollen.
Sieh	 	 ", meint Simone und sagt zu Stefan: "Sieh dich genau um und achte auf alles!".
sieht	 	 Bevor Blumfeld in den Garten geht, sieht er immer erst in dem Haus nach, ob es etwas zu tun gibt. 	 Auf dem Cover sieht man ein großes Bild von einem Garten und darüber steht: 'Die richtige Stelle für Ihre Pflanzen finden'. 	 Blumfeld sieht auf die Uhr. 	 Simone bekommt einen roten Kopf und sieht ihn grimmig an. 	 Als sie sich ihrer Haustür nähert, sieht sie einen Schatten hinter der Hecke auf der Straße, der sich bewegt.
Sieht	 	 "Sieht so aus.
Sind	 	 "Sind Sie Klaus Blumfeld?", fragt Simone den Mann. 	 "Sind deine Eltern da?", fragt Simone freundlich. 	 Wären Sie so freundlich, uns ein paar Fragen zu beantworten?" "Sind Sie von der Polizei?", fragt Schmalbach.
singt	 	 aber was sonst? Stefan sitzt ihr gegenüber und singt leise einen Chart-Hit in tiefem Ton vor sich hin.
Sirenen	 	 Aus der Ferne hört Simone die Sirenen der Polizeiautos näher kommen.
Situation	 	 Stefan wundert sich ein wenig, weil so eine Situation nicht häufig vorkommt.
sitzen	 	 Simone und Stefan sitzen schon nun seit einigen Stunden in ihrem Auto und beobachten die alte Villa.
sitzt	 	 Blumfeld sitzt zu Hause auf der Couch und versucht zu relaxen. 	 Als Simone das Café betrifft, sitzt Thorsten schon mit einem Tee an einem kleinen Tisch. 	 In der Zwischenzeit sitzt Stefan am Computer und klickt sich durchs Internet. 	 "Was hast Du herausgefunden?", fragt sie Stefan, der immer noch am Schreibtisch sitzt und auf den Computer starrt. 	 aber was sonst? Stefan sitzt ihr gegenüber und singt leise einen Chart-Hit in tiefem Ton vor sich hin.
skeptisch	 	 Können wir kurz hereinkommen, damit wir uns in Ruhe unterhalten können?" Die alte Frau guckt die beiden skeptisch an, nickt dann aber und bittet sie herein.
so	 	 Schon seit zehn Jahren macht sie diesen Job, aber so einen harten Fall hatte sie noch nie. 	 " "War an diesem Morgen, bevor Sie die Frau gefunden haben, alles so wie sonst auch? Jedes Detail kann wichtig sein. 	 Das ist nicht so besonders. 	 Ich weiß es nicht so genau. 	 "Mir hat Herr Schmalbach bei dem Gespräch gesagt, dass er versucht, so schnell wie möglich zu kommen.
So	 	 So läuft das doch immer, oder? Wahrscheinlich hatte der Schmalbach auch noch eine Affäre mit der Frau vom Steinbrech. 	 So ein netter Mann. 	 "Das war unprofessionell! So ein provokatives Verhalten können wir uns nicht leisten, wenn wir wollen, dass die Leute uns etwas erzählen. 	 So oder so: Klaus Blumfeld, dem wir schon beim ersten Treffen seine Nervosität angesehen haben, wusste mehr, als er zugab. 	 "So ein Quatsch!", antwortet Schmalbach seinem ehemaligen Komplizen.
sobald	 	 Dafür bekommt Stefan Extra-Urlaub, sobald der Fall gelöst ist.
sofort	 	 Sein Beruf macht es schwierig, sofort zu erscheinen. 	 Morgen früh fahren wir sofort zur Villa und schauen uns den Garten noch einmal genau an. 	 hallo, hallo?" Blumfeld legt den Telefonhörer aus der Hand und verlässt sofort das Haus. 	 Thorsten trinkt einen Schluck Tee und erzählt weiter: "Ich bin damals sofort zu der Stelle gefahren, wo der Unfall passiert ist. 	 Simone öffnet die Haustür und ein ihr unbekannter Mann fängt sofort an zu reden: "Frau Tesch, wir müssen reden! Sie müssen mir helfen! Ist jemand bei Ihnen?" "Wer sind Sie? Was wollen Sie?", fragt Simone erschrocken.
sogar	 	 Wenn er schon so lange für die Familie Schmalbach arbeitet und sogar auf Gruppenfotos vertreten ist, dann muss der doch die Steinbrechs kennen.
solche	 	 Der hatte mir gesagt, dass solche Untersuchungen eigentlich viel länger dauern.
soll	 	 Das alte Haus soll in Ordnung bleiben. 	 "Ich bin sicher: Das war ein Ritual und dieses Bild soll uns etwas sagen. 	 aber was soll er machen. 	 "Es hat ein Leck in einer Pipeline gegeben“, erzählt Simone weiter, "dort soll Wasser mit schädlichen Substanzen ausgetreten sein. 	 Es soll keine Gefahr für Mensch und Natur bestanden haben.
Soll	 	 "Soll ich die Polizei rufen?", fragt Stefan ängstlich.
sollen	 	 Die Beiden streiten gerade über die Frage, ob sie durch das Fenster einsteigen sollen oder nicht, als Simone plötzlich verstummt. 	 Am nächsten Tag sollen sie zur Polizeistation kommen und alles noch einmal ausführlich zu Protokoll geben. 	 Sie sollen morgen um elf vorbeikommen.
sollte	 	 " Ahh, denkt Simone, vielleicht sollte sie sich doch lieber einen Hund zulegen.
sollten	 	 Vielleicht sollten wir da mal hinfahren? Und der Schmalbach ist Chemieprofessor an der Universität in Kopenhagen. 	 "Und abgesehen davon: Wieso sollten Sie mir nicht trauen und von welcher Dummheit reden Sie?", fragt Simone. 	 Sie sollten einfach nur reden, schließlich kannten sie sich ja von früher. 	 Wir sollten Schmalbach in den Kreis der Verdächtigen mit aufnehmen, auch wenn ich den Steinbrech weiterhin für den Täter halte.
Sonne	 	 Die Sonne scheint.
Sonntag	 	 Simone hat Stefan darum gebeten, ausnahmsweise am Sonntag zu erscheinen. 	 "Wusste ich es doch, dass ich dich auch am Sonntag hier erreiche. 	 Am Sonntag gab es keinen Direktflug aus Kopenhagen, zumindest nicht zu unserem Flughafen.
Sonntags	 	 Sonntags ist immer wenig Verkehr in der Stadt.
sonst	 	 " "War an diesem Morgen, bevor Sie die Frau gefunden haben, alles so wie sonst auch? Jedes Detail kann wichtig sein. 	 Komisch, sonst ist seine Chefin immer sehr pünktlich.
Sonst	 	 Sonst hätte sich das Grundstück sicher nicht so gut verkaufen lassen, oder?", fragt der junge Detektiv lächelnd.
sowas	 	 In meinem ganzen Leben habe ich sowas noch nie gesehen. 	 "Ich dachte, der ist Professor oder sowas in Kopenhagen.
sowie	 	 Ich möchte in dem Archiv der lokalen Presse nach Artikeln über das Haus sowie über ähnliche Ereignisse aus früherer Zeit suchen.
Spalt	 	 Durch den offenen Spalt sieht Simone, dass auf der Straße eine schwarze Limousine steht….
Spanien	 	 Ich glaube, er sprach von Spanien oder so.
spioniert	 	 Herr Steinbrech hat herausgefunden, dass seine Frau ihn mit seinem Freund betrügt, spioniert ihr nach, erwischt sie in der alten Villa und tötet sie im Affekt.
sprach	 	 Ich glaube, er sprach von Spanien oder so.
sprechen	 	 "Übrigens, es hat mehrfach ein Mann angerufen, der dich sprechen wollte. 	 Die Frau sieht den jungen Detektiv böse an: "Das fragten Sie bereits! Ich wollte gerade darauf zu sprechen kommen. 	 Wir würden gerne mit Herrn Schmalbach sprechen – sind Sie das?" "Ja, das bin ich.
spricht	 	 “ spricht Blumfeld weiter. 	 ", Stefan steht über ihr und spricht sie an. 	 Am Portal von dem Archiv spricht sie kurz mit Thorsten, einem Journalisten. 	 "Kannst du ihn danach fragen?" Thorsten verspricht Simone, dass er es versuchen wird.
Stadt	 	 In der kleinen Stadt passiert sehr wenig – eigentlich nichts. 	 Er weiß am besten, was in der Stadt passiert. 	 "Aaaalso", der Journalist holt tief Luft und beginnt zu erzählen: "Der Chemie- Unfall hat kurze Zeit für große Aufmerksamkeit in der Stadt gesorgt. 	 Das Interessante daran ist, dass er scheinbar danach die Stadt verlassen hat: Stefan hat keine aktuelle Meldeadresse gefunden, es gibt auch keinen Eintrag im Telefonbuch. 	 Sie verabschieden sich, weil Thorsten bei einem Arbeitstermin in der Stadt erwartet wird.
Stadtteil	 	 "Aber wie ist diese Frau mit dem Haus und dieser Sache verbunden? Die Kinder sagen, dass ihre Mutter keine Kontakte zu diesem Stadtteil hatte. 	 Nach den Angaben ihrer Kinder hatte Frau Steinbrech keine Kontakte in diesem Stadtteil und kannte auch dieses Haus nicht.
stand	 	 Es bestand der Verdacht, dass die Erde in der Umgebung kontaminiert wurde. 	 Das Werk stand auf einem riesigen Grundstück. 	 "Der stand auf einmal vor meiner Tür, als ich gerade gehen wollte.
stark	 	 Die Detektivin lässt sich nicht gerne helfen, sie will stark sein.
statt	 	 Bevor sie das Auto verlässt, sagt Simone zu ihrem jungen Kollegen: "Wir werden unsere Taktik ändern: Wir müssen uns das Leben von dem Opfer genauer ansehen, anstatt nur auf den Garten zu fokussieren. 	 Und statt die Tote wegzuschaffen, hat Schmalbach sie einfach liegen lassen.
steckt	 	 "Hat er sich einfach auf sein Rentner-Dasein gefreut oder was steckt dahinter? Wir müssen herausfinden, wo sich Herr Steinbrech jetzt aufhält. 	 Er will Simone anrufen und fragen, wo sie steckt und ob sie noch kommt. 	 Und ich dachte mir, dass du sie im Garten versteckt hast - du hast früher als Kind schon deine wertvollen Sachen vergraben.
stehe	 	 "Das ist die Familie Schmalbach, dort hinten stehe ich. 	 "Das verstehe ich nicht. 	 " Simone schaut Thorsten nachdenklich an: „Ich verstehe die Geschichte noch nicht ganz.
stehen	 	 Ich blieb einen Moment stehen und lief dann schnell auf die Straße. 	 Nach mehreren Metern bleibt sie stehen und schaut auf eine Gruppe von Büschen, die in einer besonderen Weise angeordnet sind – anders als die anderen. 	 Nur was hat seine Frau in meinem Haus gesucht? Wissen Sie, das ist alles schwer zu verstehen für mich. 	 Aber die vorsichtige Detektivin erklärte, dass sie nur mit ihm redet, wenn sie vor dem Haus stehen bleiben. 	 " In diesem Moment kommt Stefan mit seinem Fahrrad um die Ecke, sieht seine Chefin vor Ihrem Haus stehen und ruft laut "Simone, Simone".
steht	 	 nur was?" "Vielleicht ist es auch ein 'O' und steht für einen Namen oder ein Wort?", meint Stefan. 	 Nach wenigen Fahrminuten erreichen sie ihr Ziel: Vor dem letzten Haus in der Straße steht ein kleiner Jeep. 	 Auf der Autotür steht in großen Buchstaben 'Ihr Gärtner Blumfeld'. 	 Vor der Tür steht ein älterer Herr. 	 " Blumfeld steht auf, holt ein Bild und legt es auf den Tisch – seine Wohnung war voll von alten Fotos.
steigt	 	 Simone verlässt das Büro und steigt ins Auto. 	 Simone parkt das Auto vor dem Haus, steigt aus und geht zur Haustüre. 	 Die mutige Detektivin steigt durchs Fenster, geht zum Bett und tritt erschrocken zurück – obwohl sie eigentlich genau wusste, was sie dort findet. 	 Tatsächlich, es ist Helmut Steinbrech, der aus dem Auto steigt und auf die Villa zugeht. 	 " "Bist du verrückt geworden?", meint Stefan und steigt dann leise schimpfend aus – er weiß genau, dass sich seine Chefin von einem einmal gefassten Entschluss nicht mehr abbringen lässt.
Steinbrech	 	 Die beiden Detektive kennen das Gesicht von Herrn Steinbrech von einem Bild, das ihnen die Kinder gezeigt haben. 	 "Und was hat Herr Steinbrech damit zu tun?" Simone erzählt: "Du kennst doch Thorsten, den Journalisten? Ich telefonierte heute früh mit ihm, damit er mir alles über diese Firma erzählen kann. 	 "Ok, aber was hat der Steinbrech damit zu tun? Hat der auch da gearbeitet?" "Nein, nein. 	 "Wofür bekommst du eigentlich dein Geld? So, aufstehen, du hast einen Auftrag! Du findest jetzt heraus, wo Herr Steinbrech wohnt und was genau Herr Schmalbach an der Universität in Kopenhagen macht. 	 "Mich interessiert insbesondere eine mögliche Verbindung zwischen Herrn Schmalbach von der Chemie-Fabrik und Herrn Steinbrech von der Umwelt- Behörde.
Steinbrechs	 	 Wenn er schon so lange für die Familie Schmalbach arbeitet und sogar auf Gruppenfotos vertreten ist, dann muss der doch die Steinbrechs kennen. 	 ", meint Simone und fügt hinzu: "Was ich aber wirklich interessant finde: Mir schien, dass er überrascht war, dass wir von seiner Beziehung zu den Steinbrechs wissen.
Stelle	 	 Auf dem Cover sieht man ein großes Bild von einem Garten und darüber steht: 'Die richtige Stelle für Ihre Pflanzen finden'. 	 "Wir müssen die Stelle finden, von der der Matsch geholt wurde. 	 Sie nähert sich der Stelle – und kriegt plötzlich einen schweren Schlag von hinten auf den Kopf. 	 vielleicht habe ich die richtige Stelle entdeckt, zwischen diesen Büschen und hinter der Hecke. 	 Hier hat jemand im Boden gegraben und diese Stelle wieder aufgefüllt.
stelle	 	 Ich stelle nur fest, welche Möglichkeiten es gibt.
stellen	 	 Wir suchen ihn, weil wir ihm ein paar Fragen stellen müssen. 	 Als er gerade sein Fahrrad abstellen will, kommt ihm aus dem Garten der Villa ein Mann entgegen.
stellt	 	 ", stellt Simone fest. 	 Die Zusammenarbeit mit Stefan stellt sie manchmal auf eine harte Probe. 	 " Thorsten bestellt sich noch eine Tasse Tee, weil er gerne mit Simone weiterreden möchte. 	 ", stellt Stefan überrascht fest. 	 "Der alte Gärtner hat zu viele Fragen gestellt und wurde langsam nervös.
still	 	 Aber er ist nervös und kann nicht still sitzen.
Stille	 	 Ok?" Nach einigen Sekunden Stille ruft Schmalbach, dass er einverstanden ist.
Stimme	 	 Die Stimme war hell, aber ich glaube, es war ein Mann. 	 Die Stimme war irgendwie skurril, nicht echt.
Stimmen	 	 Sie nähern sich dem Fenster, aus dem die Stimmen kommen – Schmalbach und Steinbrech sind deutlich zu erkennen. 	 Es sind keine Stimmen mehr zu hören.
stimmt	 	 Die Villa mit dem großen Garten ist bestimmt mehr als eine Million Euro wert. 	 Irgendetwas stimmt bei der Sache nicht. 	 Das stimmt natürlich nicht. 	 Bestimmt zwölf oder dreizehn Jahre. 	 "Ich habe eine Neuigkeit für euch, die euch bestimmt interessieren wird: Der Schmalbach ist in der Stadt angekommen.
Stock	 	 Aber im ersten Stock brennt ein Licht.
Stoff	 	 Der Gärtner als Mörder? Das ist doch nur Stoff für alte Kriminal-Geschichten.
Story	 	 Die beiden Detektive berichten dem neugierigen Journalisten vom gestrigen Abend – Thorsten ist schon ganz heiß darauf, eine exklusive Story zu schreiben.
Storys	 	 Also habe ich andere Storys geschrieben.
Stoß	 	 Simone gibt ihm einen Stoß in die Rippen.
Straße	 	 Nach wenigen Fahrminuten erreichen sie ihr Ziel: Vor dem letzten Haus in der Straße steht ein kleiner Jeep. 	 Man kann ihn von der Straße nicht sehen. 	 Als die beiden Detektive um die letzte Kurve vor dem Haus von Gärtner Blumfeld biegen, kommt ihnen in der kleinen Straße in hohem Tempo eine dunkle Limousine entgegen. 	 Der Mann schaut sich zuerst um und sagt dann, dass er sich nicht auf der Straße unterhalten möchte. 	 Durch den offenen Spalt sieht Simone, dass auf der Straße eine schwarze Limousine steht….
streiten	 	 Die Beiden streiten gerade über die Frage, ob sie durch das Fenster einsteigen sollen oder nicht, als Simone plötzlich verstummt. 	 Die beiden Männer streiten sich.
Stress	 	 weißt du noch, dass Blumfeld meinte, Schmalbach kann nicht sofort kommen, weil er gerade so viel Stress auf der Arbeit hat?" "Ok, das habe ich mir gedacht.
Stresssituation	 	 Herzattacke! Es muss eine massive Stresssituation gegeben haben.
Stunde	 	 Nach einer Stunde treffen sich die beiden Detektive wieder an der Gartentür.
Stunden	 	 Nach einigen Stunden schaut sie auf die Uhr: Zehn nach Acht. 	 Simone und Stefan sitzen schon nun seit einigen Stunden in ihrem Auto und beobachten die alte Villa.
Substanzen	 	 "Es hat ein Leck in einer Pipeline gegeben“, erzählt Simone weiter, "dort soll Wasser mit schädlichen Substanzen ausgetreten sein. 	 Er weiß genau, welche Substanzen nicht nachzuweisen sind. 	 Vielleicht waren irgendwelche Substanzen im Spiel, die bei der Autopsie nicht entdeckt wurden.
Suche	 	 Aber er macht sich keine Gedanken darüber und führt seine Suche im Internet fort.
suchen	 	 Nach mehreren Versuchen ohne Ergebnis ist er zuerst ins Büro gefahren und danach zu der alten Villa, vor der ihr Auto stand. 	 "Eines steht fest: Die Person wusste selbst nicht, wo sie suchen muss. 	 "Kannst du ihn danach fragen?" Thorsten verspricht Simone, dass er es versuchen wird. 	 Wir suchen ihn, weil wir ihm ein paar Fragen stellen müssen. 	 Was wollen Sie?" "Wir untersuchen den Tod von Frau Steinbrech.
sucht	 	 Niemand hat gesehen, wie die alte Frau zu dem Haus gekommen ist – und niemand weiß, was sie dort gesucht hat. 	 Danach versucht sie es mit dem Namen der Straße, in der die Villa steht – auch nichts. 	 Blumfeld sitzt zu Hause auf der Couch und versucht zu relaxen. 	 Er war Amtsleiter in der Behörde, die den Chemie-Unfall untersucht und den Experten-Bericht geschrieben hat. 	 Nachdem die Polizei eingetroffen ist, müssen die beiden Detektive genau erzählen, wie sie Klaus Blumfeld gefunden und was sie eigentlich dort gesucht haben.
Tag	 	 "Aber es hat an dem Tag geregnet. 	 das ist mir am Tag bei gutem Licht nicht aufgefallen. 	 Normal hören sie an diesem Tag früher auf zu arbeiten. 	 Er hat den ganzen Tag gearbeitet. 	 Am nächsten Tag sollen sie zur Polizeistation kommen und alles noch einmal ausführlich zu Protokoll geben.
Taktik	 	 Bevor sie das Auto verlässt, sagt Simone zu ihrem jungen Kollegen: "Wir werden unsere Taktik ändern: Wir müssen uns das Leben von dem Opfer genauer ansehen, anstatt nur auf den Garten zu fokussieren.
Tasche	 	 was weißt du darüber?" Simone holt ihren Notizblock aus der Tasche und schaut Thorsten an. 	 Stefan holt sein Handy aus der Tasche und wählt Simones Nummer.
Tasse	 	 " Thorsten bestellt sich noch eine Tasse Tee, weil er gerne mit Simone weiterreden möchte.
Tee	 	 Als Simone das Café betrifft, sitzt Thorsten schon mit einem Tee an einem kleinen Tisch. 	 Thorsten trinkt einen Schluck Tee und erzählt weiter: "Ich bin damals sofort zu der Stelle gefahren, wo der Unfall passiert ist.
Teil	 	 Dann ist er ein Teil dieser kleinen Welt. 	 Im Garten liegt das größte Teil des Puzzles. 	 " "Meinst du, dass die Mutter ihren Kindern einen Teil ihres Lebens nicht erzählt hat. 	 Jetzt muss sie Schritt für Schritt jeden Regional-Teil durchsehen.
Teile	 	 Große Teile von dem Land, das vorher zur Fabrik gehört hat, wurden verkauft.
Telefon	 	 Aber sie ging nicht an ihr Telefon – normalerweise hat Simone ihr Handy immer bei sich. 	 Ein Grund dafür ist, dass er ständig durch das Telefon gestört wird. 	 Sie wählt die Mobil-Nummer von Klaus Blumfeld, aber sein Telefon scheint ausgeschaltet zu sein. 	 Das Telefon klingelt.
telefoniert	 	 Sie telefoniert mit Stefan und berichtet ihm, was sie entdeckt hat.
telefonierte	 	 "Und was hat Herr Steinbrech damit zu tun?" Simone erzählt: "Du kennst doch Thorsten, den Journalisten? Ich telefonierte heute früh mit ihm, damit er mir alles über diese Firma erzählen kann.
Tempo	 	 Als die beiden Detektive um die letzte Kurve vor dem Haus von Gärtner Blumfeld biegen, kommt ihnen in der kleinen Straße in hohem Tempo eine dunkle Limousine entgegen.
Termin	 	 Ich hatte noch einen Termin mit Herrn Steinbrech vereinbart, aber er ist nicht gekommen. 	 Stefan kommt bei Simone an und fragt sie verwundert, warum sie nicht zum vereinbarten Termin erschienen ist und wer das gerade gewesen ist.
Teschs	 	 'Ein Problem? Kein Problem' – das ist Simone Teschs Motto.
Thema	 	 Und nun ist der mysteriöse Todesfall das Top-Thema der ganzen Stadt. 	 Der hat mir dann seine Lebensgeschichte erzählt – naja, auf jeden Fall wollte er nicht über das eigentliche Thema reden.
Theoretisch	 	 Theoretisch ist es möglich, dass die beiden eine Affäre hatten.
Theorie	 	 "Aber die Theorie ist nicht stimmig: Um betrogen zu werden, muss man noch zusammen sein.
Thorsten	 	 Auch Thorsten hat ein großes Interesse an dem Fall. 	 Thorsten berichtete mir, dass er sich noch gut an den Fall erinnert. 	 Sie trifft sich mit Thorsten in einem kleinen Café im Stadtzentrum. 	 Als Simone das Café betrifft, sitzt Thorsten schon mit einem Tee an einem kleinen Tisch. 	 was weißt du darüber?" Simone holt ihren Notizblock aus der Tasche und schaut Thorsten an.
tief	 	 "Aaaalso", der Journalist holt tief Luft und beginnt zu erzählen: "Der Chemie- Unfall hat kurze Zeit für große Aufmerksamkeit in der Stadt gesorgt.
tiefem	 	 aber was sonst? Stefan sitzt ihr gegenüber und singt leise einen Chart-Hit in tiefem Ton vor sich hin.
Tisch	 	 " Blumfeld steht auf, holt ein Bild und legt es auf den Tisch – seine Wohnung war voll von alten Fotos. 	 Sie setzt sich an einen Tisch mit Computer – bis zum Jahr 1995 sind alle Artikel digitalisiert. 	 Die Bedienung kommt an den Tisch und fragt Simone, ob sie etwas trinken möchte.
Tod	 	 Aber zwei Dinge hat er mir dann doch verraten: Es gab keine Einbruchsspuren und, jetzt passt auf, die alte Frau ist einen natürlichen Tod gestorben. 	 Sie wurde erst nach dem Tod mit Erde bedeckt. 	 In was für einer Welt leben wir, dass alte Damen nach ihrem Tod mit Dreck beworfen werden?", fragt Thorsten. 	 Was wollen Sie?" "Wir untersuchen den Tod von Frau Steinbrech. 	 Sie ruft durch die geschlossene Türe: "Herr Schmalbach, die Aufklärung von dem Tod muss doch auch in Ihrem Interesse sein.
Todesfall	 	 Und nun ist der mysteriöse Todesfall das Top-Thema der ganzen Stadt.
Ton	 	 aber was sonst? Stefan sitzt ihr gegenüber und singt leise einen Chart-Hit in tiefem Ton vor sich hin.
topfit	 	 Simone dagegen ist topfit und wegen ihrer Entdeckung sehr enthusiastisch.
tot	 	 Aber es ist schon ein komischer Zufall, dass Herr Steinbrech und Herr Schmalbach sich kannten und Frau Steinbrech in dem Haus der Familie Schmalbach tot aufgefunden wurde. 	 "Jetzt wo der Gärtner tot ist, ist der einzige Verdächtige der Steinbrech, stimmt`s?“, fragt Thorsten. 	 Aber er schwört, dass Blumfeld schon tot war.
Tote	 	 Nur den Gärtner hat die Polizei im Auge, weil er die Tote gefunden hat. 	 "Welchen Grund hat der Ring aus Matsch, in dem die Tote lag?" fragt Simone Stefan. 	 Er hat auch ein paar Fragen zu dem Fall: „Was hat die Tote mit der ganzen Sache zu tun? Meinst Du, der Täter kommt aus dem Umfeld der Familie Schmalbach? Hast Du schon eine Spur?". 	 Und statt die Tote wegzuschaffen, hat Schmalbach sie einfach liegen lassen. 	 Er hat wohl gedacht, dass der Verdacht nicht auf ihn fällt, weil niemand so dumm wäre, eine Tote im eigenen Haus liegen zu lassen.
toten	 	 Wir arbeiten für die Familie der toten Frau. 	 soll sie haben, dachte ich, nachdem du einfach gegangen bist und mich mit deiner toten Frau allein gelassen hast.
Toten	 	 "Ich glaube, ich habe einen Zusammenhang zwischen der Toten und dem Haus gefunden. 	 Als ich ihn nach der Toten gefragt habe, also ob er sie kannte, wurde der irgendwie komisch.
trauen	 	 "Ich wollte überprüfen und sicher gehen, dass ich Ihnen trauen kann. 	 "Und abgesehen davon: Wieso sollten Sie mir nicht trauen und von welcher Dummheit reden Sie?", fragt Simone.
traurig	 	 "Er war so traurig danach.
treffen	 	 Nach einer Stunde treffen sich die beiden Detektive wieder an der Gartentür. 	 Am nächsten Morgen treffen sich die zwei Detektive in ihrem kleinen Büro. 	 Wir treffen uns später hier wieder. 	 Am nächsten Morgen treffen sich die beiden Detektive wieder im Büro –.
Treffen	 	 So oder so: Klaus Blumfeld, dem wir schon beim ersten Treffen seine Nervosität angesehen haben, wusste mehr, als er zugab. 	 Um Viertel vor Elf, als sie gerade ihr Haus verlassen will, um zu dem Treffen mit Herrn Schmalbach zu fahren, klingelt es. 	 Im Gehen ruft sie den Journalisten an und vereinbart mit ihm ein Treffen in dem Cafe, das neben dem Zeitungsgebäude liegt.
Trennung	 	 Wir müssen auf jeden Fall herausfinden, wer für die Trennung verantwortlich war.
trifft	 	 Sie trifft sich mit Thorsten in einem kleinen Café im Stadtzentrum.
trinken	 	 Die Bedienung kommt an den Tisch und fragt Simone, ob sie etwas trinken möchte.
Trinken	 	 Simone besorgt noch etwas zu Essen und zu Trinken und fährt in Richtung Büro.
trinkt	 	 Thorsten trinkt einen Schluck Tee und erzählt weiter: "Ich bin damals sofort zu der Stelle gefahren, wo der Unfall passiert ist.
tritt	 	 Simone betritt das Büro. 	 Die mutige Detektivin steigt durchs Fenster, geht zum Bett und tritt erschrocken zurück – obwohl sie eigentlich genau wusste, was sie dort findet. 	 Aber sie möchte sich von seinem Auftritt nicht zu sehr irritieren lassen und bei den Fakten bleiben.
tun	 	 Bevor Blumfeld in den Garten geht, sieht er immer erst in dem Haus nach, ob es etwas zu tun gibt. 	 Zurück im Auto, fragt Stefan seine Chefin: "Kannst du dir vorstellen, dass er etwas mit der Sache zu tun hat?" "Ich weiß es nicht. 	 "Aber es muss etwas mit dem Garten zu tun haben. 	 Nach und nach gibt sie die unterschiedlichen Namen der Personen ein, die etwas mit dem Fall zu tun haben: Blumfeld, Schmalbach und Steinbrech, so hieß die alte Frau – nichts, außer einem Bericht über ein städtisches Gartenprojekt, an dem Klaus Blumfeld als Gärtner mitgearbeitet hat. 	 Ich habe viel zu tun und nur wenig Zeit.
Turbulenzen	 	 "Ich dachte, ich habe mich geirrt und sehe wegen der ganzen Turbulenzen schon Geister.
tut	 	 Wer tut so etwas? Und warum?" Stefan schaut Simone hilflos an. 	 Er macht ihr ein Angebot: Wenn sie ihm alles erzählt, was sie weiß, tut er das auch. 	 Er tut dann aber, was seine Chefin ihm gesagt hat.
Typ	 	 Ein komischer Typ ist das.
typischer	 	 Sie überlegt und sieht ihren jungen Kollegen dabei ernst an - das Nachdenkliche ist ein typischer Charakterzug von Simone.
uber	 	 Und die Umwelt- Behörde hat gesagt, dass alles sauber und sicher ist.
Uhr	 	 Da sie vormittags noch einen Arzttermin hat, hat sie mit Stefan vereinbart, dass sie sich direkt um elf Uhr bei der Villa Schmalbach treffen. 	 Gegen zehn Uhr geht das Licht aus.
Umfeld	 	 Er hat auch ein paar Fragen zu dem Fall: „Was hat die Tote mit der ganzen Sache zu tun? Meinst Du, der Täter kommt aus dem Umfeld der Familie Schmalbach? Hast Du schon eine Spur?".
Umgang	 	 Aber in der Öffentlichkeit haben sie keinen besonders freundschaftlichen Umgang gepflegt.
umgebracht	 	 Wenn Sie sicher sind, dass Herr Schmalbach Ihre Frau und Herrn Blumfeld umgebracht hat und Sie davon überzeugt sind, dass er es auch auf Sie abgesehen hat, warum gehen Sie dann nicht zur Polizei? Wenn Sie keine Schuld haben, wird man Ihnen auch nichts nachweisen können, oder?" Klaus Steinbrech lacht bitter.
Umgebung	 	 Es bestand der Verdacht, dass die Erde in der Umgebung kontaminiert wurde. 	 Die Umgebung ist grün und idyllisch, genau der richtige Wohnort für den Chef einer Umweltbehörde.
umgestiegen	 	 Er müsste in Hamburg umgestiegen sein.
umsehen	 	 Er wird sich dort sicher umsehen wollen.
Umweltamt	 	 aber warum hat das Umweltamt da mitgespielt?", fragt Simone. 	 Eine interessante Kleinigkeit hat er dabei entdeckt: Herr Steinbrech hat vor 5 Jahren das Umweltamt verlassen, er wurde pensioniert. 	 Ich weiß nur, dass Herr Steinbrech seit einigen Jahren nicht mehr beim Umweltamt arbeitet, mehr nicht.
unangenehmen	 	 "Meinst du, das war alles der Mann, mit dem du im Garten von der Villa diesen unangenehmen Kontakt hattest?", fragt Stefan schließlich.
unbedingt	 	 Wir müssen unbedingt mit Herrn Schmalbach reden.
unbekannte	 	 "Fest steht nur, dass eine bisher unbekannte Person beteiligt war. 	 " "Aber es ist doch schon merkwürdig: Ein anonymer Anrufer versucht dich zu erreichen, eine unbekannte Person verfolgt dich mit dem Auto und dieses Auto war wahrscheinlich auch noch in der Nähe von dem Blumfeld-Tatort.
Unbekannten	 	 Unbekannten Personen soll Stefan nicht die Handy- Nummer seiner Chefin weitergeben. 	 Bei dem Unbekannten handelt es sich um Helmut Steinbrech.
unbekannter	 	 Simone öffnet die Haustür und ein ihr unbekannter Mann fängt sofort an zu reden: "Frau Tesch, wir müssen reden! Sie müssen mir helfen! Ist jemand bei Ihnen?" "Wer sind Sie? Was wollen Sie?", fragt Simone erschrocken.
Unfall	 	 Er war Amtsleiter in der Behörde, die den Chemie-Unfall untersucht und den Experten-Bericht geschrieben hat. 	 "Aaaalso", der Journalist holt tief Luft und beginnt zu erzählen: "Der Chemie- Unfall hat kurze Zeit für große Aufmerksamkeit in der Stadt gesorgt. 	 Thorsten trinkt einen Schluck Tee und erzählt weiter: "Ich bin damals sofort zu der Stelle gefahren, wo der Unfall passiert ist. 	 " "Da hatten Sie aber Glück, dass bei dem Chemie-Unfall nicht so viel passiert ist. 	 Das Interessante daran war, dass der Schmalbach sofort unfreundlich wurde, als ich ihn nach diesem Unfall in der Chemiefabrik gefragt habe.
unfreundlich	 	 Das Interessante daran war, dass der Schmalbach sofort unfreundlich wurde, als ich ihn nach diesem Unfall in der Chemiefabrik gefragt habe.
Uni	 	 Check den Flughafen, den Bahnhof, seine Familie und die Uni in Kopenhagen.
uns	 	 Lass uns noch einmal zu dem alten Haus gehen", sagt sie. 	 "Ich bin sicher: Das war ein Ritual und dieses Bild soll uns etwas sagen. 	 Lass uns nach Hause gehen und morgen weiter machen. 	 Wir können uns noch einmal mit dem Gärtner treffen. 	 " "Können Sie uns vielleicht noch einmal kurz erklären, was an dem Morgen passiert ist?" "Ich weiß nicht, was Sie von mir erwarten.
unsere	 	 Bevor sie das Auto verlässt, sagt Simone zu ihrem jungen Kollegen: "Wir werden unsere Taktik ändern: Wir müssen uns das Leben von dem Opfer genauer ansehen, anstatt nur auf den Garten zu fokussieren.
unserem	 	 Und was hat das mit unserem Fall zu tun?", fragt Stefan. 	 Am Sonntag gab es keinen Direktflug aus Kopenhagen, zumindest nicht zu unserem Flughafen.
unterbricht	 	 ", unterbricht sie Stefan und fragt ungeduldig, ob sie weiß, wohin Herr Steinbrech gezogen ist. 	 ", unterbricht ihn Simone.
unterhalten	 	 Können wir kurz hereinkommen, damit wir uns in Ruhe unterhalten können?" Die alte Frau guckt die beiden skeptisch an, nickt dann aber und bittet sie herein. 	 Der Mann schaut sich zuerst um und sagt dann, dass er sich nicht auf der Straße unterhalten möchte.
Unternehmen	 	 Aber das Unternehmen hat verhindert, dass die Presse und auch alle anderen Interessierten sich den Ort anschauen. 	 da wusste ich, dass die Version von dem Unternehmen nicht stimmt. 	 Und das Unternehmen hat alles für ein gutes Image getan. 	 Bevor wir nach Dänemark ausgewandert sind, haben meine Frau und ich das Unternehmen verkauft.
unterschiedlichen	 	 Der Garten ist groß mit vielen unterschiedlichen Bereichen. 	 Nach und nach gibt sie die unterschiedlichen Namen der Personen ein, die etwas mit dem Fall zu tun haben: Blumfeld, Schmalbach und Steinbrech, so hieß die alte Frau – nichts, außer einem Bericht über ein städtisches Gartenprojekt, an dem Klaus Blumfeld als Gärtner mitgearbeitet hat.
untersuchen	 	 Was wollen Sie?" "Wir untersuchen den Tod von Frau Steinbrech.
untersucht	 	 Er war Amtsleiter in der Behörde, die den Chemie-Unfall untersucht und den Experten-Bericht geschrieben hat.
Untersuchung	 	 Und ziemlich schnell lag eine Untersuchung vor, die das bestätigt hat. 	 "Herr Steinbrech hatte damals viel Geld kassiert für seine Untersuchung und seine Frau wusste auch Bescheid.
Untersuchungen	 	 Der hatte mir gesagt, dass solche Untersuchungen eigentlich viel länger dauern. 	 Mehr hat die Polizei nicht verraten, weil die Untersuchungen noch laufen.
Unterwegs	 	 Unterwegs klärt die Detektivin ihren Assistenten darüber auf, was sie von dem befreundeten Journalisten erfahren hat.
Vater	 	 Ich hatte sie von meinem Vater übernommen.
verabschieden	 	 Sie verabschieden sich, weil Thorsten bei einem Arbeitstermin in der Stadt erwartet wird.
verabschiedet	 	 " Simone bedankt sich bei der Frau und verabschiedet sich. 	 ", sagt der Journalist und verabschiedet sich. 	 Sie verabschiedet sich von Thorsten und verlässt das Cafe.
verantwortlich	 	 Wir müssen auf jeden Fall herausfinden, wer für die Trennung verantwortlich war.
Verantwortlichen	 	 „Du meinst also, es gab eine Art Umwelt-Katastrophe? Und die Verantwortlichen der Fabrik haben die Kontaminierung von dem Boden verschwiegen.
Verbindung	 	 "Mich interessiert insbesondere eine mögliche Verbindung zwischen Herrn Schmalbach von der Chemie-Fabrik und Herrn Steinbrech von der Umwelt- Behörde. 	 Entweder er wusste von einer Verbindung zwischen Opfer und Täter oder.
Verdacht	 	 Simone schaut Thorsten an: "Nein, einen konkreten Verdacht habe ich noch nicht, ein klares Motiv kann ich auch noch nicht erkennen. 	 "Als ich gehört habe, dass meine Frau in der Villa ermordet worden ist, war mir klar, dass der Verdacht auf mich fällt – und dass ich der Nächste sein werde. 	 Mit der Erde den Verdacht auf den Gärtner lenken zu wollen. 	 Er hat wohl gedacht, dass der Verdacht nicht auf ihn fällt, weil niemand so dumm wäre, eine Tote im eigenen Haus liegen zu lassen. 	 " Simone erzählt Thorsten auch, warum Helmut Steinbrech den Gärtner getötet hat und wie er versucht hat, sie zu täuschen: "Als Steinbrech gemerkt hat, dass wir ihn verdächtigen, ist er zu mir gekommen und hat versucht den Verdacht auf Schmalbach zu lenken.
verdreht	 	 Stefan verdreht seine Augen, er hat sich so auf den Feierabend gefreut, welcher jetzt wieder in die Ferne rückt.
vereinbart	 	 Im Gehen ruft sie den Journalisten an und vereinbart mit ihm ein Treffen in dem Cafe, das neben dem Zeitungsgebäude liegt.
vereinbarten	 	 Stefan kommt bei Simone an und fragt sie verwundert, warum sie nicht zum vereinbarten Termin erschienen ist und wer das gerade gewesen ist.
verfolgt	 	 " "Aber es ist doch schon merkwürdig: Ein anonymer Anrufer versucht dich zu erreichen, eine unbekannte Person verfolgt dich mit dem Auto und dieses Auto war wahrscheinlich auch noch in der Nähe von dem Blumfeld-Tatort. 	 " "Dann erzählen Sie doch vorher, warum Sie mich verfolgt haben und warum Sie sich verstecken.
vergessen	 	 " "Tja, wenn es um Geld geht, vergessen viele Menschen ihre Prinzipien.
Verhalten	 	 "Das war unprofessionell! So ein provokatives Verhalten können wir uns nicht leisten, wenn wir wollen, dass die Leute uns etwas erzählen.
Verkauf	 	 Und jetzt denke ich, die hatten vor allem Angst um den Verkauf der Fabrik.
verkaufen	 	 Sonst hätte sich das Grundstück sicher nicht so gut verkaufen lassen, oder?", fragt der junge Detektiv lächelnd.
Verkehr	 	 Sonntags ist immer wenig Verkehr in der Stadt.
verlassen	 	 Das Interessante daran ist, dass er scheinbar danach die Stadt verlassen hat: Stefan hat keine aktuelle Meldeadresse gefunden, es gibt auch keinen Eintrag im Telefonbuch. 	 Vielleicht hat er vermutet, dass sie ihn deswegen verlassen hat und dann auf seine Weise reagiert. 	 Um Viertel vor Elf, als sie gerade ihr Haus verlassen will, um zu dem Treffen mit Herrn Schmalbach zu fahren, klingelt es.
Verlauf	 	 Das war für Frau Steinbrech wohl zu aufregend gewesen, weshalb sie im Verlauf der Auseinandersetzung einen Herzinfarkt bekommen hat.
Vermutung	 	 Das ist nur eine Vermutung von mir, für die ich keine Beweise habe.
verraten	 	 Der wollte seinen Namen nicht verraten und auch nicht sagen, worum es geht.
verschwiegen	 	 Er ist der Meinung, dass damals der Öffentlichkeit etwas verschwiegen wurde. 	 Entweder die Kinder haben mir etwas verschwiegen – was ich nicht glaube, weil ich durch sie beauftragt wurde.
verschwindet	 	 Der alte Mann dreht sich um und verschwindet im Haus. 	 Steinbrech geht zur Tür, schaut sich um, ob er auch nicht gesehen worden ist und verschwindet im Haus.
versichert	 	 ", versichert die alte Frau.
Version	 	 da wusste ich, dass die Version von dem Unternehmen nicht stimmt.
verspricht	 	 "Kannst du ihn danach fragen?" Thorsten verspricht Simone, dass er es versuchen wird.
versprochen	 	 Daraus haben die später ein Gewerbe-Gebiet gemacht, weil dies mehr Profit versprochen hat.
verstanden	 	 Ok?" Nach einigen Sekunden Stille ruft Schmalbach, dass er einverstanden ist.
versteckt	 	 Und ich dachte mir, dass du sie im Garten versteckt hast - du hast früher als Kind schon deine wertvollen Sachen vergraben.
verstehe	 	 "Das verstehe ich nicht. 	 " Simone schaut Thorsten nachdenklich an: „Ich verstehe die Geschichte noch nicht ganz.
verstehen	 	 Nur was hat seine Frau in meinem Haus gesucht? Wissen Sie, das ist alles schwer zu verstehen für mich.
Versuchen	 	 Nach mehreren Versuchen ohne Ergebnis ist er zuerst ins Büro gefahren und danach zu der alten Villa, vor der ihr Auto stand.
versuchen	 	 "Kannst du ihn danach fragen?" Thorsten verspricht Simone, dass er es versuchen wird.
versucht	 	 Danach versucht sie es mit dem Namen der Straße, in der die Villa steht – auch nichts. 	 Blumfeld sitzt zu Hause auf der Couch und versucht zu relaxen. 	 " "Aber es ist doch schon merkwürdig: Ein anonymer Anrufer versucht dich zu erreichen, eine unbekannte Person verfolgt dich mit dem Auto und dieses Auto war wahrscheinlich auch noch in der Nähe von dem Blumfeld-Tatort. 	 " Simone erzählt Thorsten auch, warum Helmut Steinbrech den Gärtner getötet hat und wie er versucht hat, sie zu täuschen: "Als Steinbrech gemerkt hat, dass wir ihn verdächtigen, ist er zu mir gekommen und hat versucht den Verdacht auf Schmalbach zu lenken.
vertreten	 	 Wenn er schon so lange für die Familie Schmalbach arbeitet und sogar auf Gruppenfotos vertreten ist, dann muss der doch die Steinbrechs kennen.
verwundert	 	 Simone und Stefan schauen sich verwundert an.
viel	 	 Er fährt viel zu schnell los, Simone bekommt Angst um ihren Wagen: "Ah, Stefan! Kannst du nicht fahren wie ein normaler Mensch? Da kriegt man ja Angst!" Die beiden Detektive fahren wortlos in die Stadt. 	 Der hatte mir gesagt, dass solche Untersuchungen eigentlich viel länger dauern. 	 Seine Recherchen haben noch nicht so viel ergeben. 	 Der scheint aber nicht so viel zu unterrichten. 	 "also, ich habe nicht viel aus ihm herausbekommen.
Viele	 	 Viele Leute fragen sich, warum kein Mensch darin wohnt.
viele	 	 "Der alte Gärtner hat zu viele Fragen gestellt und wurde langsam nervös. 	 " "Tja, wenn es um Geld geht, vergessen viele Menschen ihre Prinzipien.
vielen	 	 Der Garten ist groß mit vielen unterschiedlichen Bereichen.
Vielleicht	 	 nur was?" "Vielleicht ist es auch ein 'O' und steht für einen Namen oder ein Wort?", meint Stefan. 	 Warum bedankt man sich sonst?" "Vielleicht war es ein freundlicher Mensch. 	 Vielleicht finde ich ja etwas. 	 Vielleicht hat sie Glück und findet relevante Informationen, die den aktuellen Fall betreffen. 	 Vielleicht war tatsächlich alles so, wie es in dem Bericht stand.
vielleicht	 	 " "Können Sie uns vielleicht noch einmal kurz erklären, was an dem Morgen passiert ist?" "Ich weiß nicht, was Sie von mir erwarten. 	 Aber vielleicht bedeutet das etwas. 	 vielleicht habe ich die richtige Stelle entdeckt, zwischen diesen Büschen und hinter der Hecke. 	 " Ahh, denkt Simone, vielleicht sollte sie sich doch lieber einen Hund zulegen. 	 Die Menschen wollten das glauben, auch wenn sie vermuten, dass es vielleicht anders ist.
Viertel	 	 Um Viertel vor Elf, als sie gerade ihr Haus verlassen will, um zu dem Treffen mit Herrn Schmalbach zu fahren, klingelt es. 	 Er schaut auf die Uhr: Viertel vor Elf.
Villa	 	 Die Villa mit dem großen Garten ist bestimmt mehr als eine Million Euro wert. 	 Es ist schon dunkel, als sie die Villa erreicht. 	 Morgen früh fahren wir sofort zur Villa und schauen uns den Garten noch einmal genau an. 	 Danach versucht sie es mit dem Namen der Straße, in der die Villa steht – auch nichts. 	 Herr Steinbrech hat herausgefunden, dass seine Frau ihn mit seinem Freund betrügt, spioniert ihr nach, erwischt sie in der alten Villa und tötet sie im Affekt.
voll	 	 Das ganze Gesicht war voll damit. 	 " Blumfeld steht auf, holt ein Bild und legt es auf den Tisch – seine Wohnung war voll von alten Fotos. 	 das ganze Gesicht war voll davon.
vorher	 	 Große Teile von dem Land, das vorher zur Fabrik gehört hat, wurden verkauft. 	 Es ärgert sie, wenn Stefan etwas tut, ohne sie vorher zu fragen.
vorhin	 	 "Warte mal," sagt Simone plötzlich zu Stefan, "kannst du dich an das schwarze Auto erinnern, welches uns vorhin entgegengekommen ist?" "Ja, wieso?", fragt Stefan.
Vorhin	 	 "Vorhin war er bei der Polizei.
vormittags	 	 Da sie vormittags noch einen Arzttermin hat, hat sie mit Stefan vereinbart, dass sie sich direkt um elf Uhr bei der Villa Schmalbach treffen.
vorsichtig	 	 Die beiden Detektive laufen vorsichtig zu dem Haus und gehen langsam um die Ecke. 	 Simone schaut vorsichtig durch das Fenster.
vorsichtige	 	 Aber die vorsichtige Detektivin erklärte, dass sie nur mit ihm redet, wenn sie vor dem Haus stehen bleiben.
Wagen	 	 Als sie das Auto parkt, ist der andere Wagen nicht mehr zu sehen. 	 ", murmelt Simone, als sie den Wagen startet. 	 " Stefan zeigt auf den Wagen und wundert sich. 	 Es war eine dunkle Limousine, die genauso aussah wie der Wagen vorhin.
Wahres	 	 Das müssen wir jetzt konkretisieren und herausfinden, ob da etwas Wahres dran ist.
wahrscheinlich	 	 Sie hat ein schlechtes Gefühl, wahrscheinlich wegen der Sache gestern Abend. 	 " "Aber es ist doch schon merkwürdig: Ein anonymer Anrufer versucht dich zu erreichen, eine unbekannte Person verfolgt dich mit dem Auto und dieses Auto war wahrscheinlich auch noch in der Nähe von dem Blumfeld-Tatort.
Wahrscheinlich	 	 "Wahrscheinlich gab es einen Konflikt wegen der Sache, die im Garten unter den Büschen war. 	 So läuft das doch immer, oder? Wahrscheinlich hatte der Schmalbach auch noch eine Affäre mit der Frau vom Steinbrech.
wann	 	 Um zu erfahren, wann und wo der Herr Steinbrech hier gewohnt hat, müssen die beiden Detektive am besten ältere Bewohner finden und befragen.
Wann	 	 ", beruhigt sie Simone und fragt: "Wann ist Helmut Steinbrech ausgezogen? Und wissen Sie auch wohin?" "Ja, das weiß ich noch ganz genau. 	 " "Wann war das ungefähr?", fragt Simone.
war	 	 Zwar wohnt hier seit Jahren kein Mensch mehr. 	 Sie war auch nicht reich, zumindest führte sie keinen luxuriösen Lebensstil. 	 "Ich bin sicher: Das war ein Ritual und dieses Bild soll uns etwas sagen. 	 " "Und im Garten vor dem Haus war auch alles normal?", fragt Stefan. 	 Das ganze Gesicht war voll damit.
War	 	 " "War an diesem Morgen, bevor Sie die Frau gefunden haben, alles so wie sonst auch? Jedes Detail kann wichtig sein.
waren	 	 Schließlich waren Sie mit der Familie Steinbrech befreundet. 	 Vielleicht waren irgendwelche Substanzen im Spiel, die bei der Autopsie nicht entdeckt wurden.
Warte	 	 "Warte mal," sagt Simone plötzlich zu Stefan, "kannst du dich an das schwarze Auto erinnern, welches uns vorhin entgegengekommen ist?" "Ja, wieso?", fragt Stefan.
warte	 	 " "Guten Tag Herr Schmalbach", sagt Stefan freundlich, "ich warte noch auf meine Chefin.
Warten	 	 Warten Sie einen Moment, bitte.
warten	 	 Simone erinnert Stefan noch einmal daran, dass zu erledigende Aufgaben auf ihn warten und macht sich auf den Weg zu Thorsten.
wartet	 	 Sie verabschieden sich, weil Thorsten bei einem Arbeitstermin in der Stadt erwartet wird. 	 "Der hat schon auf uns gewartet und mich in seinen Garten gezogen. 	 Als sie dort ankommt, sitzt Thorsten bereits da und wartet auf sie.
warum	 	 Simone hat ein Problem! "Was wollte die alte Frau in dem Haus? Und warum dieser Ring?", fragt sich die Detektivin, wieder und wieder. 	 Viele Leute fragen sich, warum kein Mensch darin wohnt. 	 aber warum hat das Umweltamt da mitgespielt?", fragt Simone. 	 "Aber warum hast du davon nichts erzählt?", will Stefan wissen, der nach dieser Information ein wenig beleidigt wirkt. 	 " "Dann erzählen Sie doch vorher, warum Sie mich verfolgt haben und warum Sie sich verstecken.
Warum	 	 Warum bedankt man sich sonst?" "Vielleicht war es ein freundlicher Mensch. 	 " Simone schaut zu Stefan, dem sie gar nicht zugehört hat, und fragt: "Warum wurde Blumfeld getötet? Das macht doch nur Sinn, wenn er etwas gewusst hat. 	 "Warum hat er Angst vor Schmalbach? Ich dachte, die sind Freunde. 	 "Warum hast du nicht einfach gezahlt?" "Sie hat einfach nicht aufhören wollen, mich zu provozieren. 	 du weißt, dass das ein Unfall war – ganz im Gegensatz zu Blumfeld! Warum hast du das getan?", fragt Schmalbach.
Wasser	 	 "Es hat ein Leck in einer Pipeline gegeben“, erzählt Simone weiter, "dort soll Wasser mit schädlichen Substanzen ausgetreten sein.
weg	 	 Das Haus liegt weit weg von ihrem Wohnung. 	 "Am Abend, als die Polizei weg war, habe ich mit der Familie Schmalbach telefoniert, der das Haus gehört. 	 Dann hat sein Handy geklingelt und weg war er.
Weg	 	 Gemeinsam machen sich Simone und Stefan auf den Weg zu Klaus Blumfeld. 	 Auf dem Weg zum Auto schimpft sie mit Stefan. 	 "Welchen Weg nimmst du? Fahren wir nicht ins Büro?", fragt Stefan überrascht sein Chefin. 	 Als sich Stefan auf sein Rad schwingt und sich auf den Weg zu seiner Chefin macht, steht Simone immer noch an der Tür. 	 Simone erinnert Stefan noch einmal daran, dass zu erledigende Aufgaben auf ihn warten und macht sich auf den Weg zu Thorsten.
Wege	 	 Es gibt einen langen Weg, von dem drei kleine Wege abgehen.
wegen	 	 Und wegen dem Matsch aus dem Garten. 	 Sie hat ein schlechtes Gefühl, wahrscheinlich wegen der Sache gestern Abend. 	 "Wahrscheinlich gab es einen Konflikt wegen der Sache, die im Garten unter den Büschen war. 	 Simone dagegen ist topfit und wegen ihrer Entdeckung sehr enthusiastisch. 	 Vielleicht hat er vermutet, dass sie ihn deswegen verlassen hat und dann auf seine Weise reagiert.
weggezogen	 	 Nur, dass der Steinbrech nicht mehr beim Amt arbeitet und scheinbar weggezogen ist. 	 "Ich war richtig traurig, als der Helmut, also Herr Steinbrech, hier weggezogen ist.
weil	 	 Nur den Gärtner hat die Polizei im Auge, weil er die Tote gefunden hat. 	 Stefan wollte am Abend noch mit seiner Chefin telefonieren, weil er über die Entwicklung von dem Fall reden wollte. 	 Daraus haben die später ein Gewerbe-Gebiet gemacht, weil dies mehr Profit versprochen hat. 	 " Thorsten bestellt sich noch eine Tasse Tee, weil er gerne mit Simone weiterreden möchte. 	 Stefan wundert sich ein wenig, weil so eine Situation nicht häufig vorkommt.
Weise	 	 Nach mehreren Metern bleibt sie stehen und schaut auf eine Gruppe von Büschen, die in einer besonderen Weise angeordnet sind – anders als die anderen. 	 ""Bestimmte Büsche im Garten, die in einer besonderen Weise stehen? Es war dunkel, fast schon Nacht. 	 Vielleicht hat er vermutet, dass sie ihn deswegen verlassen hat und dann auf seine Weise reagiert.
weit	 	 Das Haus liegt weit weg von ihrem Wohnung.
Weitem	 	 Aber von Weitem habe ich Arbeiter mit Gasmasken auf dem Feld gesehen.
weiter	 	 Lass uns nach Hause gehen und morgen weiter machen.
weiterhin	 	 Wir sollten Schmalbach in den Kreis der Verdächtigen mit aufnehmen, auch wenn ich den Steinbrech weiterhin für den Täter halte.
weiterreden	 	 " Thorsten bestellt sich noch eine Tasse Tee, weil er gerne mit Simone weiterreden möchte.
weiß	 	 " "Können Sie uns vielleicht noch einmal kurz erklären, was an dem Morgen passiert ist?" "Ich weiß nicht, was Sie von mir erwarten. 	 Ich weiß es nicht so genau. 	 Zurück im Auto, fragt Stefan seine Chefin: "Kannst du dir vorstellen, dass er etwas mit der Sache zu tun hat?" "Ich weiß es nicht. 	 ich weiß auch nicht. 	 Er weiß am besten, was in der Stadt passiert.
weißt	 	 was weißt du darüber?" Simone holt ihren Notizblock aus der Tasche und schaut Thorsten an. 	 weißt du noch, dass Blumfeld meinte, Schmalbach kann nicht sofort kommen, weil er gerade so viel Stress auf der Arbeit hat?" "Ok, das habe ich mir gedacht.
Weißt	 	 ", sagt Simone und fragt: "Weißt du, was gestern passiert ist?" "Ja, schlimme Sache. 	 Weißt du, wo er sich aufhält?", fragt sie den Journalisten.
welche	 	 "Wir müssen herausfinden, welche Person ein Interesse hat, den Fall zu boykottieren. 	 Ich stelle nur fest, welche Möglichkeiten es gibt. 	 Er hatte irgendwelche Kenntnisse, die ihn seinen Kopf gekostet haben. 	 Er weiß genau, welche Substanzen nicht nachzuweisen sind. 	 Vielleicht waren irgendwelche Substanzen im Spiel, die bei der Autopsie nicht entdeckt wurden.
Welchen	 	 "Welchen Grund hat der Ring aus Matsch, in dem die Tote lag?" fragt Simone Stefan. 	 "Welchen Weg nimmst du? Fahren wir nicht ins Büro?", fragt Stefan überrascht sein Chefin.
welcher	 	 Stefan verdreht seine Augen, er hat sich so auf den Feierabend gefreut, welcher jetzt wieder in die Ferne rückt. 	 "Und abgesehen davon: Wieso sollten Sie mir nicht trauen und von welcher Dummheit reden Sie?", fragt Simone.
welches	 	 "Warte mal," sagt Simone plötzlich zu Stefan, "kannst du dich an das schwarze Auto erinnern, welches uns vorhin entgegengekommen ist?" "Ja, wieso?", fragt Stefan.
Welches	 	 Und außerdem habe ich ihr Auto in der Nähe von Blumfelds Haus gesehen – Sie haben ihn getötet! Und außerdem: Welches Motiv soll Herr Schmalbach gehabt haben?".
Welt	 	 Es ist eine eigene, kleine Welt ohne Menschen. 	 In was für einer Welt leben wir, dass alte Damen nach ihrem Tod mit Dreck beworfen werden?", fragt Thorsten.
wem	 	 "Na, dreimal darfst du raten, wem die Fabrik gehört.
wen	 	 "An wen soll ich mich denn wenden?", fragt Steinbrech.
wenig	 	 In der kleinen Stadt passiert sehr wenig – eigentlich nichts. 	 Nur ein wenig anders. 	 "Aber warum hast du davon nichts erzählt?", will Stefan wissen, der nach dieser Information ein wenig beleidigt wirkt. 	 Sonntags ist immer wenig Verkehr in der Stadt. 	 Ich habe viel zu tun und nur wenig Zeit.
wenigen	 	 Nach wenigen Fahrminuten erreichen sie ihr Ziel: Vor dem letzten Haus in der Straße steht ein kleiner Jeep.
wenn	 	 "Aber wenn du meinst. 	 Die Menschen wollten das glauben, auch wenn sie vermuten, dass es vielleicht anders ist. 	 Stefan denkt einen Augenblick nach und meint: "Naja, kein Wunder, wenn die sich kannten. 	 Es ärgert sie, wenn Stefan etwas tut, ohne sie vorher zu fragen. 	 "Das war unprofessionell! So ein provokatives Verhalten können wir uns nicht leisten, wenn wir wollen, dass die Leute uns etwas erzählen.
Wenn	 	 Er macht ihr ein Angebot: Wenn sie ihm alles erzählt, was sie weiß, tut er das auch. 	 Ein interessanter Zufall, oder? Wenn es da keinen Zusammenhang gibt, dann möchte ich nicht mehr Simone Tesch heißen. 	 Wenn Herr Schmalbach und Herr Steinbrech lange Zeit befreundet waren, müssen sich auch Herr Schmalbach und Frau Steinbrech gekannt haben. 	 Wenn er schon so lange für die Familie Schmalbach arbeitet und sogar auf Gruppenfotos vertreten ist, dann muss der doch die Steinbrechs kennen. 	 Wenn er nicht mit dem Fahrrad fahren könnte, würde sie ihn abholen – aber er hat sich nicht gemeldet, also scheint sein Fahrrad wieder in Ordnung zu sein.
werde	 	 Ich werde später den Bus nehmen. 	 Komm bitte morgen früh ins Büro, dann werde ich dir alles erklären. 	 Ich habe auch etwas herausgefunden, das werde ich dir dann im Auto erzählen. 	 Und ich werde nochmal mit Thorsten sprechen: Er soll seinen Kontakt bei der Polizei darauf hinweisen, dass Frau Steinbrech vielleicht doch nicht an einem Herzinfarkt gestorben ist. 	 "Ok, ich werde das meinem Freund bei der Polizei weitergeben.
werden	 	 wir werden es herausfinden. 	 Bevor sie das Auto verlässt, sagt Simone zu ihrem jungen Kollegen: "Wir werden unsere Taktik ändern: Wir müssen uns das Leben von dem Opfer genauer ansehen, anstatt nur auf den Garten zu fokussieren. 	 Der neue Besitzer erklärte, dass dort keine Chemikalien mehr produziert werden sollen. 	 Schmalbach und Steinbrech werden verhaftet.
werdet	 	 Das werdet ihr hoffentlich bald herausfinden.
Werk	 	 Gerade als sie das Microfilm- Gerät ausschalten will, fällt ihr Blick auf die letzte geöffnete Seite: Ein Artikel über einen Defekt bei einem Chemie-Werk mit einem großen Foto. 	 Das Werk stand auf einem riesigen Grundstück.
wertvollen	 	 Und ich dachte mir, dass du sie im Garten versteckt hast - du hast früher als Kind schon deine wertvollen Sachen vergraben.
weshalb	 	 Das war für Frau Steinbrech wohl zu aufregend gewesen, weshalb sie im Verlauf der Auseinandersetzung einen Herzinfarkt bekommen hat.
wichtig	 	 " "War an diesem Morgen, bevor Sie die Frau gefunden haben, alles so wie sonst auch? Jedes Detail kann wichtig sein.
Wie	 	 Wie jeden Montag kommt der Gärtner Klaus Blumfeld zu dem großen, alten Haus am Ende der Stadt. 	 Wie konntest du das sehen? Hm. 	 Wie geplant fahren die beiden Detektive am nächsten Morgen wieder zu dem Haus. 	 " "Wie kommen Sie darauf?", meint Simone – die ziemlich sicher ist, dass als Täter nur Steinbrech infrage kommt. 	 "Wie auch immer: Wenn wir im Büro sind, überprüfst du, ob Schmalbach tatsächlich gestern erst in der Stadt eingetroffen ist.
wie	 	 Die Menschen, die hier leben, kennen große Delikte wie Mord nur aus dem Fernsehen. 	 Niemand hat gesehen, wie die alte Frau zu dem Haus gekommen ist – und niemand weiß, was sie dort gesucht hat. 	 " "War an diesem Morgen, bevor Sie die Frau gefunden haben, alles so wie sonst auch? Jedes Detail kann wichtig sein. 	 "Mir hat Herr Schmalbach bei dem Gespräch gesagt, dass er versucht, so schnell wie möglich zu kommen. 	 Die Stimme war irgendwie skurril, nicht echt.
wieder	 	 Die Detektivin macht sich wieder an die Arbeit. 	 Simone hat ein Problem! "Was wollte die alte Frau in dem Haus? Und warum dieser Ring?", fragt sich die Detektivin, wieder und wieder. 	 Nach einer Stunde treffen sich die beiden Detektive wieder an der Gartentür. 	 Wie geplant fahren die beiden Detektive am nächsten Morgen wieder zu dem Haus. 	 Hier hat jemand im Boden gegraben und diese Stelle wieder aufgefüllt.
Wieder	 	 Wieder im Büro angekommen, fragt Stefan seine Chefin: "Meinst du, wir hätten nicht erzählen sollen, dass wir Detektive sind?" "Nein, das ist schon in Ordnung.
Wieso	 	 "Und abgesehen davon: Wieso sollten Sie mir nicht trauen und von welcher Dummheit reden Sie?", fragt Simone.
will	 	 Und Simone will seine Ideen nie hören. 	 "Hast du etwas gefunden", will Simone wissen. 	 " "Kennen Sie die Frau?" will Stefan wissen. 	 " Der Doktor will sie mitnehmen, doch Simone sagt „Nein. 	 Die Detektivin lässt sich nicht gerne helfen, sie will stark sein.
wirft	 	 " Simone wirft Stefan einen scharfen Blick zu.
wirklich	 	 "Nicht wirklich viel. 	 Die alte Frau war wirklich komisch. 	 Stefan und Simone sind im Büro angekommen – Stefan will nach Hause und sagt zu seiner Chefin: "Ich brauche jetzt wirklich etwas Freizeit, um mich zu erholen. 	 ", meint Simone und fügt hinzu: "Was ich aber wirklich interessant finde: Mir schien, dass er überrascht war, dass wir von seiner Beziehung zu den Steinbrechs wissen. 	 Wir müssen jetzt Steinbrech finden – vielleicht ist er wirklich in Gefahr.
wirst	 	 "Du wirst es nicht glauben: Das war Helmut Steinbrech.
Wissen	 	 Wissen Sie, er arbeitet an der Universität in Kopenhagen. 	 Wissen Sie, im Alter nehmen die Leiden zu, nicht wahr?" Die alte Frau sieht die beiden fröhlich an. 	 Nur was hat seine Frau in meinem Haus gesucht? Wissen Sie, das ist alles schwer zu verstehen für mich. 	 Plötzlich wird sein Blick freundlicher und er beginnt zu erzählen: "Wissen Sie, ich war froh, als sich die Gelegenheit ergab, eine Professur in Kopenhagen anzunehmen.
wissen	 	 Sie selbst haben offensichtlich keinen Kontakt zu ihrem Vater, angeblich wissen sie auch nicht, wo er jetzt lebt. 	 ", beruhigt sie Simone und fragt: "Wann ist Helmut Steinbrech ausgezogen? Und wissen Sie auch wohin?" "Ja, das weiß ich noch ganz genau.
wo	 	 "Eines steht fest: Die Person wusste selbst nicht, wo sie suchen muss. 	 "Wofür bekommst du eigentlich dein Geld? So, aufstehen, du hast einen Auftrag! Du findest jetzt heraus, wo Herr Steinbrech wohnt und was genau Herr Schmalbach an der Universität in Kopenhagen macht. 	 Thorsten trinkt einen Schluck Tee und erzählt weiter: "Ich bin damals sofort zu der Stelle gefahren, wo der Unfall passiert ist. 	 Sie selbst haben offensichtlich keinen Kontakt zu ihrem Vater, angeblich wissen sie auch nicht, wo er jetzt lebt. 	 Um zu erfahren, wann und wo der Herr Steinbrech hier gewohnt hat, müssen die beiden Detektive am besten ältere Bewohner finden und befragen.
Wochen	 	 Aber eine interessante Neuigkeit kommt von der Uni: Dort hat man den Professor schon seit Wochen nicht mehr gesehen.
wohin	 	 ", unterbricht sie Stefan und fragt ungeduldig, ob sie weiß, wohin Herr Steinbrech gezogen ist.
wohl	 	 Die mutige Detektivin steigt durchs Fenster, geht zum Bett und tritt erschrocken zurück – obwohl sie eigentlich genau wusste, was sie dort findet. 	 Das kann doch kein Zufall sein!" Simone nickt nachdenklich, da hat ihr Assistent wohl recht. 	 Er wird jetzt wohl einige Fragen beantworten müssen. 	 " Stefan fühlt sich nicht wohl und schaut auf die Uhr: Noch zehn Minuten, bis Simone eintrifft. 	 ", erklärt Simone, obwohl sie mittlerweile ihre Zweifel daran hat.
Wohnort	 	 Die Umgebung ist grün und idyllisch, genau der richtige Wohnort für den Chef einer Umweltbehörde.
wohnt	 	 Zwar wohnt hier seit Jahren kein Mensch mehr. 	 Er wohnt in einem anderen Ort, ganz in der Nähe der Stadt. 	 "Wofür bekommst du eigentlich dein Geld? So, aufstehen, du hast einen Auftrag! Du findest jetzt heraus, wo Herr Steinbrech wohnt und was genau Herr Schmalbach an der Universität in Kopenhagen macht. 	 Um zu erfahren, wann und wo der Herr Steinbrech hier gewohnt hat, müssen die beiden Detektive am besten ältere Bewohner finden und befragen. 	 Wir haben ein paar Fragen zu einem Herrn, der auch in diesem Haus gewohnt hat.
Wohnung	 	 " Blumfeld steht auf, holt ein Bild und legt es auf den Tisch – seine Wohnung war voll von alten Fotos. 	 Lass uns jetzt zu der letzten Wohnung von dem Steinbrech fahren. 	 Das Mädchen rennt in die Wohnung und schreit 'Mama, Mama', woraufhin einen Augenblick später eine alte Frau in der Tür erscheint.
wollen	 	 Sie wollen wissen, was mit ihrer Mutter passiert ist. 	 Was wollen sie?", fragt Blumfeld. 	 Was wollen Sie?" "Wir untersuchen den Tod von Frau Steinbrech. 	 Simone öffnet die Haustür und ein ihr unbekannter Mann fängt sofort an zu reden: "Frau Tesch, wir müssen reden! Sie müssen mir helfen! Ist jemand bei Ihnen?" "Wer sind Sie? Was wollen Sie?", fragt Simone erschrocken.
wollt	 	 Und jetzt kommt ihr auf einmal wieder und wollt mehr.
wollte	 	 Simone hat ein Problem! "Was wollte die alte Frau in dem Haus? Und warum dieser Ring?", fragt sich die Detektivin, wieder und wieder. 	 Stefan wollte am Abend noch mit seiner Chefin telefonieren, weil er über die Entwicklung von dem Fall reden wollte. 	 Er wollte seinen Namen nicht nennen und auch nicht sagen, worum es geht. 	 Der wollte seinen Namen nicht verraten und auch nicht sagen, worum es geht. 	 Die Frau sieht den jungen Detektiv böse an: "Das fragten Sie bereits! Ich wollte gerade darauf zu sprechen kommen.
wollten	 	 Die Menschen wollten das glauben, auch wenn sie vermuten, dass es vielleicht anders ist. 	 Scheinbar hatten die beiden nun wieder Geldprobleme und wollten den Schmalbach deshalb unter Druck setzen.
woran	 	 "Das letzte, woran ich mich erinnern kann, ist, dass jemand 'Ich danke Ihnen' gesagt hat.
woraufhin	 	 Das Mädchen rennt in die Wohnung und schreit 'Mama, Mama', woraufhin einen Augenblick später eine alte Frau in der Tür erscheint.
worden	 	 Es ist spät geworden und schließlich muss sie sich auch einmal erholen. 	 "Als ich gehört habe, dass meine Frau in der Villa ermordet worden ist, war mir klar, dass der Verdacht auf mich fällt – und dass ich der Nächste sein werde. 	 Steinbrech geht zur Tür, schaut sich um, ob er auch nicht gesehen worden ist und verschwindet im Haus.
wortlos	 	 Er fährt viel zu schnell los, Simone bekommt Angst um ihren Wagen: "Ah, Stefan! Kannst du nicht fahren wie ein normaler Mensch? Da kriegt man ja Angst!" Die beiden Detektive fahren wortlos in die Stadt.
Worum	 	 ", sagt Stefan und fragt: "Worum geht es in diesem Artikel? Was ist das für eine Chemie-Fabrik?" Simone reicht ihm einen Kaffee, wofür Stefan sie dankbar anschaut.
worum	 	 Er wollte seinen Namen nicht nennen und auch nicht sagen, worum es geht. 	 Der wollte seinen Namen nicht verraten und auch nicht sagen, worum es geht.
wundert	 	 Stefan wundert sich ein wenig, weil so eine Situation nicht häufig vorkommt. 	 " Stefan zeigt auf den Wagen und wundert sich. 	 Simone und Stefan schauen sich verwundert an.
wurden	 	 Große Teile von dem Land, das vorher zur Fabrik gehört hat, wurden verkauft.
wusste	 	 "Eines steht fest: Die Person wusste selbst nicht, wo sie suchen muss. 	 da wusste ich, dass die Version von dem Unternehmen nicht stimmt. 	 Entweder er wusste von einer Verbindung zwischen Opfer und Täter oder. 	 So oder so: Klaus Blumfeld, dem wir schon beim ersten Treffen seine Nervosität angesehen haben, wusste mehr, als er zugab. 	 Schmalbach wusste genau, dass sie ein schwaches Herz hat.
Wusste	 	 "Wusste ich es doch, dass ich dich auch am Sonntag hier erreiche.
zahlen	 	 "Also habe ich deinen Gärtner beauftragt, sie zu suchen, nachdem klar war, dass du nicht zahlen willst.
zehn	 	 Schon seit zehn Jahren macht sie diesen Job, aber so einen harten Fall hatte sie noch nie. 	 Bestimmt zwölf oder dreizehn Jahre. 	 " Stefan fühlt sich nicht wohl und schaut auf die Uhr: Noch zehn Minuten, bis Simone eintrifft. 	 Nach fünfzehn Minuten sieht er auf die Uhr. 	 Gegen zehn Uhr geht das Licht aus.
Zehn	 	 Nach einigen Stunden schaut sie auf die Uhr: Zehn nach Acht.
zeigt	 	 Simone zeigt auf das Magazin: "Das bringt mich auf eine Idee. 	 ", Simone zeigt auf den Bereich hinter dem Haus. 	 Die beiden Detektive kennen das Gesicht von Herrn Steinbrech von einem Bild, das ihnen die Kinder gezeigt haben. 	 " Stefan zeigt auf den Wagen und wundert sich.
Zeit	 	 Ich möchte in dem Archiv der lokalen Presse nach Artikeln über das Haus sowie über ähnliche Ereignisse aus früherer Zeit suchen. 	 "Aaaalso", der Journalist holt tief Luft und beginnt zu erzählen: "Der Chemie- Unfall hat kurze Zeit für große Aufmerksamkeit in der Stadt gesorgt. 	 Nach kurzer Zeit hat niemand mehr darüber gesprochen. 	 Wenn Herr Schmalbach und Herr Steinbrech lange Zeit befreundet waren, müssen sich auch Herr Schmalbach und Frau Steinbrech gekannt haben. 	 Das ist schon einige Zeit her.
Zettel	 	 Stefan schaut noch einmal auf seinen Zettel - ja, das ist die richtige Hausnummer.
Ziel	 	 Sie erreichen ihr Ziel im Stadtzentrum. 	 Die beiden haben ihr Ziel erreicht: Ein großes Mietshaus in einem ruhigen Stadtteil.
ziemlich	 	 Und ziemlich schnell lag eine Untersuchung vor, die das bestätigt hat. 	 " "Wie kommen Sie darauf?", meint Simone – die ziemlich sicher ist, dass als Täter nur Steinbrech infrage kommt. 	 Und ich bin jetzt ziemlich sicher, dass Helmut Steinbrech nicht der Täter ist.
zuerst	 	 Nach mehreren Versuchen ohne Ergebnis ist er zuerst ins Büro gefahren und danach zu der alten Villa, vor der ihr Auto stand. 	 Der Mann schaut sich zuerst um und sagt dann, dass er sich nicht auf der Straße unterhalten möchte. 	 "Später," sagt Simone, "zuerst muss ich den Fall lösen.
Zuerst	 	 Zuerst muss sie ins Archiv, alte Artikel mit dem aktuellen Fall vergleichen.
Zufall	 	 Er hat mit seinem Freund gesprochen, der bei der Polizei und – was für ein Zufall – genau an diesem Fall arbeitet. 	 Das kann doch kein Zufall sein!" Simone nickt nachdenklich, da hat ihr Assistent wohl recht.
zugefahren	 	 Eine schwarze Limousine kommt langsam auf das Haus zugefahren – ohne Licht.
Zugticket	 	 Da müsste ihn die Polizei schon nach seinem Zugticket fragen.
Zugverbindung	 	 Eine direkte Zugverbindung aus Kopenhagen gibt es auch nicht.
zumindest	 	 Sie war auch nicht reich, zumindest führte sie keinen luxuriösen Lebensstil. 	 "Steinbrech hat Angst vor Schmalbach - zumindest will er, dass ich das glaube. 	 Am Sonntag gab es keinen Direktflug aus Kopenhagen, zumindest nicht zu unserem Flughafen.
Zumindest	 	 Zumindest ist das sehr wahrscheinlich.
zusammen	 	 zusammen mit dem Schmalbach. 	 "Aber die Theorie ist nicht stimmig: Um betrogen zu werden, muss man noch zusammen sein.
Zusammenarbeit	 	 Die Zusammenarbeit mit Stefan stellt sie manchmal auf eine harte Probe.
Zusammenhang	 	 "Ich glaube, ich habe einen Zusammenhang zwischen der Toten und dem Haus gefunden. 	 Ein interessanter Zufall, oder? Wenn es da keinen Zusammenhang gibt, dann möchte ich nicht mehr Simone Tesch heißen.
zustimmende	 	 Stefan macht eine zustimmende Kopfbewegung.
Zwar	 	 Zwar wohnt hier seit Jahren kein Mensch mehr.
zwei	 	 Die zwei Kinder von der alten Frau haben die Detektei Tesch, das Detektiv-Büro von Simone, engagiert. 	 Am nächsten Morgen treffen sich die zwei Detektive in ihrem kleinen Büro. 	 Aber zwei Dinge hat er mir dann doch verraten: Es gab keine Einbruchsspuren und, jetzt passt auf, die alte Frau ist einen natürlichen Tod gestorben. 	 Ich habe sie nur ein, zwei Mal bei öffentlichen Anlässen kurz gesehen. 	 Das bemerken natürlich auch die zwei Männer im Haus, die daraufhin zum Fenster schauen und Simone sehen.
Zweifel	 	 ", meint Stefan – ganz stolz, seiner Chefin einen begründeten Zweifel präsentieren zu können. 	 ", erklärt Simone, obwohl sie mittlerweile ihre Zweifel daran hat.
zweites	 	 " "Haben Sie die Frau schon einmal gesehen?", fragt Stefan ein zweites Mal.
Zwischenzeit	 	 In der Zwischenzeit sitzt Stefan am Computer und klickt sich durchs Internet.
