000	 	 Die deutsche Theater - und Orchesterlandschaft – eine der dichtesten der Welt mit jährlich 9000 Konzerten – wurde als immaterielles Welterbe vorgeschlagen. 	 000 Zugfahrten statt. 	 000 Menschen an den Folgen des Rauchens von Zigaretten, Zigarren und Pfeifen. 	 15 000 Menschen. 	 000 Haushalte.@
1	 	 Alle anderen Religionsgemeinschaften zusammen stellen knapp 1 % der Bevölkerung in Deutschland. 	 Dies ist aber erst wieder seit 1991 der Fall.@
1333	 	 In ganz Deutschland starben im Jahr 2016 1333 Menschen aufgrund von illegalen Substanzen.@
14	 	 In einem einfachen Lokal genügt es nun schon auf 14 € aufzurunden. 	 Das heißt, man sollte, sobald man die Zusage für eine Wohnung hat, so schnell wie möglich einen Termin beantragen, denn man ist dazu verpflichtet sich innerhalb von 14 Tagen nachdem man in eine neue Wohnung gezogen ist, anzumelden. 	 So zahlt man für ein Schönes Wochenende-Ticket für bis zu fünf Personen lediglich 68 Euro (Stand Juli 2018) also weniger als 14 Euro pro Person.@
15	 	 Er rechnet damit, dass man locker auf 15 € aufrundet oder sogar – in den besonders schicken Restaurants – einen 20€ - Schein reicht und lässig sagt: „Stimmt so. 	 Seit 2015 muss der Vermieter der neuen Wohnung außerdem eine Einzugsbescheinigung ausfüllen. 	 Grund für den Vorschlag des Auswärtigen Amtes sind die immensen Kürzungen, die in den letzten 15 Jahren im kulturellen Bereich getätigt wurden. 	 15 000 Menschen. 	 Der weltweite Fahrzeugbestand steigt kontinuierlich an und lag im Jahr 2010 bei über 1,015 Milliarden Automobilen.@
18	 	 In Deutschland waren im Jahre 2018 etwa 46,5 Millionen Kraftfahrzeuge zugelassen. 	 000 Filialen und beförderte im Jahr 2017 etwa 18 Mrd.@
1835	 	 1835 wurde zwischen Nürnberg und Fürth die erste Bahnstrecke in Betrieb genommen.@
1886	 	 Im Jahre 1886 erfand Carl Benz das Motordreirad, den „Benz Patent-Motorwagen Nummer 1“.@
190	 	 Es leben Menschen aus rund 190 Staaten in Berlin.@
1943	 	 Sie wurden für ihren politischen Widerstand im Jahr 1943 hingerichtet.@
1960er	 	 In Deutschland hat sich seit den 1960er Jahren ein ökologisches Bewusstsein entwickelt.@
1969	 	 Der Ehebruch wurde 1969 aus dem Strafgesetzbuch gestrichen und hat seit 1977 auch keine zivilrechtlichen Konsequenzen mehr.@
1974	 	 Seit 1974 gibt es das Umweltamt.@
1977	 	 Der Ehebruch wurde 1969 aus dem Strafgesetzbuch gestrichen und hat seit 1977 auch keine zivilrechtlichen Konsequenzen mehr. 	 Der mit 2,4 Millionen Zuschauern durchaus  erfolgreiche und in den Medien intensiv diskutierte Film „Der Baader-Meinhof-Komplex“ setzt sich mit der Geschichte der RAF bis zum Deutschen Herbst 1977 auseinander.@
1989	 	 Die Deutsche Post AG entstand in den Jahren 1989 bis 1995 durch Privatisierung der Behörde Deutsche Bundespost (also eine staatliche Institution).@
1991	 	 Dies ist aber erst wieder seit 1991 der Fall.@
1995	 	 Die Deutsche Post AG entstand in den Jahren 1989 bis 1995 durch Privatisierung der Behörde Deutsche Bundespost (also eine staatliche Institution).@
20	 	 Wer pünktlich um 20 Uhr mit einer Flasche Wein vor der Tür steht, wird womöglich in die erstaunten Augen des Gastgebers blicken, der gerade erst aus der Dusche gestiegen ist. 	 Vor 20 Jahren waren es nur halb so viel. 	 000 Mitarbeiter in mehr als 220 Ländern erwirtschafteten im Jahr 2017 einen Umsatz von 60,4 Milliarden Euro. 	 Die Industrie hat sich in den letzten 20 Jahren durch die “grün geprägte” Nachfrage stark umgestellt.@
2000	 	 Seit 2000 ist das Unternehmen an der Börse.@
2002	 	 2002 wurde in Deutschland auch das sogenannte Dosenpfand eingeführt.@
2008	 	 Seit dem Nichtraucherschutzgesetz aus dem Jahr 2008 darf in öffentlichen Gebäuden nicht mehr geraucht werden, bzw.@
2010	 	 Der weltweite Fahrzeugbestand steigt kontinuierlich an und lag im Jahr 2010 bei über 1,015 Milliarden Automobilen.@
2013	 	 2013 starben 121. 	 "Sie können auch ein Dirndl ausfüllen" ist ein Satz, der in Deutschland 2013 für einen medialen Aufschrei sorgte.@
2015	 	 Seit 2015 muss der Vermieter der neuen Wohnung außerdem eine Einzugsbescheinigung ausfüllen. 	 In diesem Kontext ist seit 2015 immer wieder die Rede vom sogenannten Abgas-Skandal. 	 Im September 2015 wurde öffentlich bekannt, dass die Volkswagen AG mit Hilfe einer illegalen Software in deren Autos versuchte, die strengen US-amerikanischen Abgasnormen zu umgehen. 	 Seit 2015 gibt es außerdem die Marke “DHL”,die vorrangig für die Paketzustellung zuständig ist.@
2016	 	 Ende 2016 betrug der Anteil der Christen in Deutschland rund 55 Prozent. 	 In ganz Deutschland starben im Jahr 2016 1333 Menschen aufgrund von illegalen Substanzen. 	 Nur zum Vergleich, im Straßenverkehr waren es 2016 3280 Tote (Quelle: Merkur), also ca. 	 Der Anteil männlicher Erzieher lag in deutschen Kindertagesstätten im Jahr 2016 bei 5,0 %.@
2017	 	 September 2017 dürfen Menschen gleichen Geschlechts in Deutschland heiraten. 	 Anfang 2017 wurde geschätzt, dass dieses unlautere Vorgehen der Autohersteller die Bevölkerung ca. 	 000 Mitarbeiter in mehr als 220 Ländern erwirtschafteten im Jahr 2017 einen Umsatz von 60,4 Milliarden Euro. 	 000 Filialen und beförderte im Jahr 2017 etwa 18 Mrd.@
2018	 	 In Deutschland waren im Jahre 2018 etwa 46,5 Millionen Kraftfahrzeuge zugelassen.@
2050	 	 Im Jahre 2050 wird man in den Innenstädten Europas voraussichtlich keine Autos mit Verbrennungsmotoren mehr finden.@
22	 	 Jeden Sonntag um 20:15 Uhr ermittelt eines der 22 Tatort-Teams.@
220	 	 000 Mitarbeiter in mehr als 220 Ländern erwirtschafteten im Jahr 2017 einen Umsatz von 60,4 Milliarden Euro.@
24	 	 Andere Drogen wie zum Beispiel Kokain oder Ecstasy werden vor allem von Menschen im Alter von 18-24 Jahren genommen.@
25	 	 Das liegt daran, weil im Preis 25 Cent Pfand enthalten sind. 	 Wenn man die Flasche leer getrunken hat, bringt man sie in ein Geschäft zurück und bekommt die 25 Cent Pfand wieder.@
3	 	 Mittlerweile geben 8,7 Prozent der Männer und 5,3 Prozent der Frauen bei Befragungen an, in den letzten zwölf Monaten mindestens einmal ein illegales Rauschgift eingenommen zu haben. 	 In ganz Deutschland starben im Jahr 2016 1333 Menschen aufgrund von illegalen Substanzen. 	 2013 starben 121. 	 die Krippe, in die Kinder von 6 Monaten bis 3 Jahren aufgenommen werden. 	 Als ich noch ein Kind war, musste meine Mutter auf mich aufpassen bis ich 3 Jahre alt war.@
300	 	 Hochgeschwindigkeitstrassen, beispielsweise zwischen Köln und Frankfurt oder Berlin und München, lassen es zu, dass die Züge bis zu 300 km/h fahren.@
3280	 	 Nur zum Vergleich, im Straßenverkehr waren es 2016 3280 Tote (Quelle: Merkur), also ca.@
35	 	 Etwa 35 % der Menschen in Deutschland sind konfessionslos und bilden damit die zweitgrößte “Konfessions”gruppe. 	 1835 wurde zwischen Nürnberg und Fürth die erste Bahnstrecke in Betrieb genommen.@
5	 	 Er rechnet damit, dass man locker auf 15 € aufrundet oder sogar – in den besonders schicken Restaurants – einen 20€ - Schein reicht und lässig sagt: „Stimmt so. 	 Hat man für einen höheren Betrag gespeist, zum Beispiel für 60 €, werden auch gern mal 5 € Trinkgeld gegeben. 	 Man kauft beispielsweise eine Flasche Wasser für 1,50€, muss aber an der Kasse plötzlich 1,75 € bezahlen. 	 Das liegt daran, weil im Preis 25 Cent Pfand enthalten sind. 	 Wenn man die Flasche leer getrunken hat, bringt man sie in ein Geschäft zurück und bekommt die 25 Cent Pfand wieder.@
50	 	 Hat man also sein Schnitzel mit Pommes und ein Weißbier zu sich genommen erhält man eine Rechnung über 13,50 €. 	 950 EUR pro Jahr. 	 Im Jahre 2050 wird man in den Innenstädten Europas voraussichtlich keine Autos mit Verbrennungsmotoren mehr finden.@
5000	 	 Europaweit sterben jährlich etwa 5000 Menschen früher als sie müssten, weil Dieselautos die gemessenen Grenzwerte für Stickoxide überschreiten.@
55	 	 Ende 2016 betrug der Anteil der Christen in Deutschland rund 55 Prozent.@
6	 	 Als Deutschland 2006 das Gastgeberland der Weltmeisterschaft war, herrschte ein reges Treiben. 	 Ende 2016 betrug der Anteil der Christen in Deutschland rund 55 Prozent. 	 676 Bahnhöfe (Stand 2018, Quelle: Wikipedia ) in Deutschland. 	 In ganz Deutschland starben im Jahr 2016 1333 Menschen aufgrund von illegalen Substanzen. 	 Nur zum Vergleich, im Straßenverkehr waren es 2016 3280 Tote (Quelle: Merkur), also ca.@
60	 	 In eine 1-Zimmer-Wohnung treten dann manchmal 60 Leute gleichzeitig ein. 	 Hat man für einen höheren Betrag gespeist, zum Beispiel für 60 €, werden auch gern mal 5 € Trinkgeld gegeben. 	 In den letzten 60 Jahren lag der Kreditzins deutlich über dem Mietzins.@
600	 	 Es gibt rund 600 000 Vereine in Deutschland.@
68	 	 So zahlt man für ein Schönes Wochenende-Ticket für bis zu fünf Personen lediglich 68 Euro (Stand Juli 2018) also weniger als 14 Euro pro Person.@
8	 	 (=in Höhe von) 8 Cent. 	 So zahlt man für ein Schönes Wochenende-Ticket für bis zu fünf Personen lediglich 68 Euro (Stand Juli 2018) also weniger als 14 Euro pro Person. 	 Seit dem Nichtraucherschutzgesetz aus dem Jahr 2008 darf in öffentlichen Gebäuden nicht mehr geraucht werden, bzw. 	 In Deutschland waren im Jahre 2018 etwa 46,5 Millionen Kraftfahrzeuge zugelassen. 	 000 Filialen und beförderte im Jahr 2017 etwa 18 Mrd.@
80er	 	 In den 80er Jahren wurde die Partei “Bündnis 90/ Die Grünen” gegründet, die zunächst vor allem den Umweltschutz auf ihrer Agenda hatte. 	 In den 80er und 90er Jahren zeichnete sich der Umweltschutz dadurch aus, dass die Leute sich noch persönlich dafür engagierten.@
89	 	 Die Deutsche Post AG entstand in den Jahren 1989 bis 1995 durch Privatisierung der Behörde Deutsche Bundespost (also eine staatliche Institution).@
90	 	 Es leben Menschen aus rund 190 Staaten in Berlin. 	 90 % der Deutschen schätzen den bewussten Konsum als wichtigen Beitrag zum Klimaschutz ein.@
9000	 	 Die deutsche Theater - und Orchesterlandschaft – eine der dichtesten der Welt mit jährlich 9000 Konzerten – wurde als immaterielles Welterbe vorgeschlagen.@
90er	 	 In den 80er und 90er Jahren zeichnete sich der Umweltschutz dadurch aus, dass die Leute sich noch persönlich dafür engagierten.@
95	 	 Die Deutsche Post AG entstand in den Jahren 1989 bis 1995 durch Privatisierung der Behörde Deutsche Bundespost (also eine staatliche Institution). 	 Im Paketbereich befördert sie derzeit 95 Prozent aller Sendungen.@
99	 	 Wer kennt ihn nicht, den Hit “99 Luftballons”? Zu den bekanntesten deutschsprachigen Pop- und Rockmusikern gehören Udo Lindenberg, Peter Maffay und Herbert Grönemeyer.@
Abdriften	 	 Andere Ursachen für ein Abdriften von Jugendlichen in rechtsextreme und rassistische Ideologien können der Einfluss entsprechend orientierter Vertrauenspersonen sein.@
Abend	 	 Mit den erleuchteten Laternen wird am frühen Abend ein Spaziergang gemacht, bei dem Lieder gesungen werden und spezielles Martinsgebäck gegessen wird.@
abends	 	 abends unter dem Weihnachtsbaum.@
Abendstunden	 	 Man lockerte die Auflagen für Cafés und Kneipen, so dass auch in trüben Ecken mancher Städte in den frühen Abendstunden ein lustiges Treiben zu sehen war.@
Aber	 	 Aber etwas blieb: Sieht der Deutsche nun ratlose Touristen an Straßenecken stehen, spricht er sie mutig auf Englisch an und fragt, ob sie Hilfe brauchen. 	 Aber leider bieten diese keinen umfassenden Schutz, sodass man sich gegen bestimmte Risiken, wie z. 	 Aber auch wenn man seine Wohnung via AirBnb vermietet, muss man auf das eingenommene Geld Einkommenssteuer zahlen. 	 Aber dafür muss man schon ganz schön ordentlich verdienen, nämlich mindestens 54. 	 Aber der ging damals nur von acht bis eins oder etwas länger.@
aber	 	 Zum Thema Trinkgeld sagt der Knigge untere anderem: „Man sollte, muss aber kein Trinkgeld geben. 	 Einigkeit besteht aber darüber, dass es für eine gute Leistung auch ein gutes Trinkgeld geben sollte. 	 Man kauft beispielsweise eine Flasche Wasser für 1,50€, muss aber an der Kasse plötzlich 1,75 € bezahlen. 	 Heutzutage kann man dort  aber auch durchaus in Jeans, T-Shirt und Turnschuhen auftauchen. 	 Dies gilt aber ausschließlich in Bayern.@
Abgase	 	 Die Luftverschmutzung durch die Abgase der Verbrennungsmotoren nimmt besonders in Ballungsräumen oft gesundheitsschädigende Ausmaße an.@
Abgasnormen	 	 Im September 2015 wurde öffentlich bekannt, dass die Volkswagen AG mit Hilfe einer illegalen Software in deren Autos versuchte, die strengen US-amerikanischen Abgasnormen zu umgehen.@
abgefüllte	 	 Dabei hat das Leitungswasser in den meisten Städten sogar bessere Werte als das abgefüllte Wasser aus dem Supermarkt.@
Abgeordneten	 	 Das Parlement, in dem die Abgeordneten der gewählten Parteien tagen, ist der Bundestag.@
abgewiesen	 	 In manchen exquisiten Clubs muss man mit einem zu wilden Styling allerdings damit rechnen abgewiesen zu werden.@
abgewogen	 	 Und auch in der Freizeit sollte genau abgewogen werden, welche Worte wirklich ein Kompliment sind.@
Abkürzung	 	 In größeren Städten findet man zudem S-Bahnen, was eine Abkürzung für das Wort Stadtschnellbahn ist. 	 Ein Phänomen, das es in allen Vierteln gibt ist der sogenannte Späti, was die Abkürzung für “Spätkauf” ist.@
Absatz	 	 Aber nicht nur VW griff zu dieser Maßnahme um ihren Absatz zu steigern.@
absolut	 	 Als absolut charakteristisch für Deutschland gelten außerdem das Schloss Neuschwanstein, die Insel Mainau auf dem Bodensee und der Königssee sowie das Kehlsteinhaus im Berchtesgadener Land.@
Abstriche	 	 Beruf und Familie unter einen Hut zu bekommen, ist für die meisten Eltern eine große Herausforderung und bedeutet einige Abstriche in der gewohnten Lebensführung machen zu müssen.@
Abzahlung	 	 Das heißt, neben der Rückzahlung muss man auch bis zur endgültigen Abzahlung des Kredits die Zinsen tilgen.@
abzugeben	 	 Jeder versucht als erstes beim Makler zu sein, um seine Unterlagen abzugeben und dabei möglichst freundlich und solide zu wirken.@
acht	 	 Sobald ein Viertel von Künstlern und Selbständigen zu einem begehrten Ort gemacht wurde, steigen durch die Investitionen, die in diesem Viertel getätigt werden die Preise. 	 So sang Rio Reiser, der Sänger der erstgenannten Band: “Schreibt die Parole an jede Wand! Keine Macht für Niemand! Reißen wir die Mauern ein, die uns trennen!” Und seine Generation sang diese Zeilen mit ihm. 	 Man feiert die Osternacht mit einem großen Feuer im Freien. 	 Macht man Heiligabend einen Spaziergang durch sein Wohnviertel, kann man in vielen Fenstern hell erleuchtete Weihnachtsbäume sehen. 	 Wacht man morgens mit einem Schnupfen oder mit Fieber auf, empfiehlt es sich, einen Hausarzt zu haben.@
achten	 	 Im Schwarzwald haben die Farben der jeweiligen Trachten eine besondere Bedeutung.@
Achten	 	 Wenn man vergessen hat, den Bundespräsidenten über das siebte Kind zu informieren, kann man es auch beim Achten nachholen.@
achtlos	 	 Mit diesem System soll erreicht werden, dass Flaschen nicht achtlos weggeworfen werden.@
adoptierte	 	 Neben kinderreichen Familien sind es vor allem sogenannte "Patchwork-Familien", in denen Kinder aus verschiedenen Partnerschaften, oder leibliche und adoptierte Kinder zusammenkommen.@
Adressen	 	 Eine der angesagtesten Adressen ist das Berghain.@
adäquat	 	 Da der Alltag für manche Frauen gespickt ist von diesen Erfahrungen, bleibt selten die Zeit das sachlich und adäquat zu klären.@
AFD	 	 Durch Bewegungen wie die PEGIDA und das Erstarken rechter Kräfte durch den Einzug der AFD in den Bundestag, sind Neonazis und ihre Sympathisanten vom Rand der Gesellschaft in Richtung Mitte gerutscht.@
AG	 	 Im September 2015 wurde öffentlich bekannt, dass die Volkswagen AG mit Hilfe einer illegalen Software in deren Autos versuchte, die strengen US-amerikanischen Abgasnormen zu umgehen. 	 Laut der Volkswagen AG ist die betreffende Software in weltweit etwa elf Millionen Fahrzeugen im Einsatz. 	 Die Deutsche Post AG ist ein Logistik- und Postunternehmen. 	 Die Deutsche Post AG entstand in den Jahren 1989 bis 1995 durch Privatisierung der Behörde Deutsche Bundespost (also eine staatliche Institution). 	 Die Deutsche Post AG ist einer der weltweit führenden Anbieter für Logistik und Briefkommunikation.@
Agenda	 	 In den 80er Jahren wurde die Partei “Bündnis 90/ Die Grünen” gegründet, die zunächst vor allem den Umweltschutz auf ihrer Agenda hatte.@
Agentur	 	 Fährt man zu einem Vorstellungsgespräch, kann man sich die Fahrtkosten entweder von dem jeweiligen Unternehmen oder aber von der Agentur für Arbeit erstatten lassen.@
agiert	 	 Jedes Team agiert in einer anderen Stadt, was wohl den besonderen Charme der Serie ausmacht.@
AirBnb	 	 Aber auch wenn man seine Wohnung via AirBnb vermietet, muss man auf das eingenommene Geld Einkommenssteuer zahlen.@
aktiv	 	 Als Neonazis bezeichnet man die Nazis der heutigen Zeit, die seit dem Ende des Zweiten Weltkriegs politisch aktiv wurden.@
aktuell	 	 Das ist aktuell das erste Mal anders. 	 Die aktuell aufgerufenen Preise sind nicht bedarfsgetrieben (bzw.@
akuten	 	 Man kann in Supermärkten oder Drogerien einige Salben, pflanzliche Mittel gegen Erkältungen, Hilfsmittel zur akuten Wundversorgung und Vitaminpräparate kaufen.@
akuter	 	 In Berlin herrscht ein akuter Mangel an Betreuungsplätzen.@
Alkohol	 	 Außer Tabak und Alkohol sind die meisten Drogen in Deutschland illegal.@
Alkoholkonsum	 	 Durch die Folgen von Alkoholkonsum sterben jährlich ca.@
all	 	 Denn überall sagt man: „Ach, es ist einfach unmöglich eine bezahlbare Wohnung zu finden. 	 In diesem Fall drücken die Behörden selbstverständlich ein Auge zu, denn man kann ja schließlich nichts dafür, dass man drei Monate auf seinen Termin warten musste. 	 Und wenn man sich die vielen Werke von Bach, Händel, Beethoven, Schubert, Telemann, Mozart und all den anderen deutschen Komponisten so ansieht, wird klar, dass die Orchester einiges zu tun haben, damit ihr Erbe erhalten bleibt. 	 Eine Unfallversicherung tritt ein, wenn die Gesundheit des Versicherten nach einem Unfall stark beeinträchtigt ist. 	 Es ist aber auf jeden Fall notwendig, das Thema offen und nüchtern zu untersuchen und zu diskutieren anstatt es zu tabuisieren.@
Alle	 	 Und als dann die WM ihren Lauf nahm, schlugen die Herzen nicht nur wegen der geschossenen Tore höher, sondern auch, weil sich ein freundliches, neues Gefühl bemerkbar machte: Man fühlte sich wohl! Und noch schöner: Alle schienen sich wohl zu fühlen!. 	 Alle anderen Religionsgemeinschaften zusammen stellen knapp 1 % der Bevölkerung in Deutschland. 	 Alle sozialversicherungspflichtigen Arbeitnehmer müssen in diese beiden Versicherungen einzahlen.@
alle	 	 Das gilt für beinahe alle Städte Deutschlands. 	 Eine Traube von Menschen, die alle hübsche Bewerbungsmappen in den Händen halten und nervös ihre Konkurrenten betrachten, versammelt sich vor der Tür. 	 In diesen Unterlagen sind alle relevanten Nachweise. 	 Im Falle einer Erstanmeldung in Berlin ist auch eine Geburtsurkunde oder eine Heiratsurkunde erforderlich. 	 In Deutschland herrscht ein hohes Sicherheitsbewusstsein und viele Verbraucher möchten sich gegen alle Eventualitäten des täglichen Lebens mit einer Versicherung schützen.@
allein	 	 Man setzt damit ein Zeichen, nämlich jenes, dass man das Theater nicht allein aus Prestigegründen betritt, also nicht nur um gesehen zu werden, sondern aus reinem Interesse an der Kunst. 	 Nach der Arbeit geht man noch allein oder mit Freunden und Kollegen in eine Kneipe, meist in der Nähe des Arbeitsplatzes oder der eigenen Wohnung. 	 Und wirklich allein ist man dort nie.@
allem	 	 Vor allem aufgrund der Verwendung von Synthesizern. 	 Neben der Pop- und Rockmusik ist vor allem die Schlagermusik kommerziell erfolgreich. 	 Das christliche Leben entfaltet sich vor allem im Kreis von Gemeinden. 	 Vor allem Norddeutschland und Ostdeutschland sind stark atheistisch geprägt. 	 Vor allem im beruflichen Leben, sollte man diese Etikette ernst nehmen.@
allen	 	 Diese fallen alle unter den Oberbegriff KiTa. 	 Ein Phänomen, das es in allen Vierteln gibt ist der sogenannte Späti, was die Abkürzung für “Spätkauf” ist.@
aller	 	 Sein Ministerpräsident, Markus Söder, verlangte 2018, dass im Eingangsbereich aller öffentlichen Gebäude des Freistaats Bayern gut sichtbar ein Kreuz aufzuhängen sei. 	 Nur neun Prozent aller Familien haben vier oder mehr Kinder, das sind knapp 560. 	 Im Paketbereich befördert sie derzeit 95 Prozent aller Sendungen.@
allerdings	 	 Mitführen muss man ihn allerdings nicht immer. 	 Auf Reisen innerhalb der EU sollte man seinen Ausweis allerdings dabei haben. 	 In manchen exquisiten Clubs muss man mit einem zu wilden Styling allerdings damit rechnen abgewiesen zu werden. 	 Man kann mit dem Schönes-Wochenend-Ticket im Grunde durch ganz Deutschland fahren, ist allerdings auf Regionalbahnen beschränkt. 	 Die 42% bezahlt man allerdings nur auf das, was man über diesen Betrag hinaus verdient.@
Allerdings	 	 Allerdings sind die christlichen Werte im Deutschen Grundgesetz verankert. 	 Allerdings wurde der Tabakkonsum in den letzten Jahren deutlich eingedämmt. 	 Allerdings muss auf diesem Wege natürlich mit Kontrollen von Seiten des Bundesgrenzschutzes, des Zollamtes und der Drogenfahndung gerechnet werden. 	 Allerdings ist Kinderreichtum in Deutschland eher die Ausnahme. 	 Allerdings ist es üblich geworden für das Studium oder den Beruf die Heimatstadt zu verlassen, sodass viele junge Familien ohne diese Unterstützung zurechtkommen müssen.@
allerhand	 	 Hier findet man allerhand Nützliches und jede Menge Quatsch.@
alles	 	 Man plante die Fassaden ganzer Städte von ihrem alten Grau zu befreien und, ähnlich wie im freundlichen Italien, alles in warmen Pastelltönen zu streichen. 	 Auffallende Farben, großer Schmuck, bizarre Frisuren - im Grunde ist alles erlaubt.@
Alles	 	 Alles andere, beispielsweise Schmerzmittel oder Antiallergika, kann ausschließlich in einer Apotheke gekauft werden.@
allgemeines	 	 Dabei sollte es ein allgemeines Umdenken geben.@
Allgemeinmediziner	 	 Hausärzte sind Allgemeinmediziner beziehungsweise Internisten.@
alljährliche	 	 Höhepunkt des Vereinslebens eines Schützenvereins ist das alljährliche Schützenfest, auf dem der Schützenkönig fürs kommende Jahr ermittelt wird.@
Alltag	 	 Dort wird der Alltag durch Gottesdienste und größere Kirchenfeste bereichert. 	 Sie kümmern sich um die klassischen, im Alltag anfallenden Erkrankungen. 	 Man erlebt im Film auf der einen Seite den Alltag in der DDR geprägt von Überwachung, Misstrauen und Spionage und auf der anderen die Überzeugungskraft des Sozialismus. 	 Dieser Satz ist nur ein Beispiel von vielen, der zeigt, wie verbreitet Sexismus im Alltag immer noch ist. 	 Da der Alltag für manche Frauen gespickt ist von diesen Erfahrungen, bleibt selten die Zeit das sachlich und adäquat zu klären.@
alltäglich	 	 In intellektuellen Kreisen ist es sogar üblich, sich bei einem Theaterbesuch ganz alltäglich zu kleiden.@
Alpen	 	 Von den Kreidefelsen auf der Insel Rügen bis zur Zugspitze in den Alpen gibt es in ganz Deutschland viele Sehenswürdigkeiten zu entdecken.@
Als	 	 Als Deutschland 2006 das Gastgeberland der Weltmeisterschaft war, herrschte ein reges Treiben. 	 Als dann der Herbst kam und man die Fahnen peinlich berührt in irgendwelchen Schubladen verstaute, da wurde das Gastgeberland fast wieder so wie vorher: ruhig, nüchtern und strebsam. 	 Als müsse man ernst und aufrecht dasitzen und dürfe keine Freude empfinden. 	 Als Großfamilien werden Familien bezeichnet, die neben Eltern und Kindern auch Großeltern, Tanten und Onkel, Neffen und Nichten, Cousins und Cousinen umfassen. 	 Als Lehrer hat man die Möglichkeit verbeamtet zu werden.@
als	 	 Denn die Deutschen lieben es, als besonders organisiert bejubelt zu werden. 	 Ja, Deutschland hatte endlich einmal die Chance so zu tun, als ob es fast so entspannt wäre wie seine südlichen Nachbarn. 	 Und als dann die WM ihren Lauf nahm, schlugen die Herzen nicht nur wegen der geschossenen Tore höher, sondern auch, weil sich ein freundliches, neues Gefühl bemerkbar machte: Man fühlte sich wohl! Und noch schöner: Alle schienen sich wohl zu fühlen!. 	 Jeder versucht als erstes beim Makler zu sein, um seine Unterlagen abzugeben und dabei möglichst freundlich und solide zu wirken. 	 Die deutsche Theater - und Orchesterlandschaft – eine der dichtesten der Welt mit jährlich 9000 Konzerten – wurde als immaterielles Welterbe vorgeschlagen.@
also	 	 Hat man also sein Schnitzel mit Pommes und ein Weißbier zu sich genommen erhält man eine Rechnung über 13,50 €. 	 Man setzt damit ein Zeichen, nämlich jenes, dass man das Theater nicht allein aus Prestigegründen betritt, also nicht nur um gesehen zu werden, sondern aus reinem Interesse an der Kunst. 	 Man erscheint also lieber zu früh, als zu spät. 	 So zahlt man für ein Schönes Wochenende-Ticket für bis zu fünf Personen lediglich 68 Euro (Stand Juli 2018) also weniger als 14 Euro pro Person. 	 Nur zum Vergleich, im Straßenverkehr waren es 2016 3280 Tote (Quelle: Merkur), also ca.@
alt	 	 Damit wird der Erhalt der vielen Bühnen gesichert. 	 Er galt als besonders mildtätig und barmherzig gegenüber Armen und Kranken. 	 Es gilt als unhöflich zu riskieren, dass das Essen verkocht oder kalt wird. 	 ) Damit sich Studenten privat voll krankenversichern können, müssen sie sich von der gesetzlichen Versicherungspflicht befreien lassen oder mindestens 30 Jahre alt sein. 	 Diese sogenannten Quereinsteiger bekommen oft ein geringeres Gehalt und haben den Nachteil, nicht verbeamtet werden zu können.@
alte	 	 Die alte Hansestadt Hamburg lädt unter anderem zu Schifffahrten ein.@
altem	 	 So ist es theoretisch möglich sich mit Möbeln, altem Geschirr, Lampen, Kleidern und Stoffen einzudecken und seine Wohnung zu verschönern.@
alten	 	 Man plante die Fassaden ganzer Städte von ihrem alten Grau zu befreien und, ähnlich wie im freundlichen Italien, alles in warmen Pastelltönen zu streichen. 	 Eine Traube von Menschen, die alle hübsche Bewerbungsmappen in den Händen halten und nervös ihre Konkurrenten betrachten, versammelt sich vor der Tür. 	 Das liegt daran, weil im Preis 25 Cent Pfand enthalten sind. 	 Und wenn man sich die vielen Werke von Bach, Händel, Beethoven, Schubert, Telemann, Mozart und all den anderen deutschen Komponisten so ansieht, wird klar, dass die Orchester einiges zu tun haben, damit ihr Erbe erhalten bleibt. 	 Auch das Martinsfest erfreut sich großer Beliebtheit, vor allem, weil diese Tradition in deutschen Kindergärten noch aufrecht erhalten wird.@
Alter	 	 Andere Drogen wie zum Beispiel Kokain oder Ecstasy werden vor allem von Menschen im Alter von 18-24 Jahren genommen.@
Alternative	 	 Neonazis sehen eine gesellschaftliche Alternative im Nationalsozialismus.@
alternativen	 	 Heute sind die Deutschen zwar bereit, anders zu konsumieren, aber das Engagement in Vereinen, wie zum Beispiel Greenpeace, und alternativen Gruppen ist stark zurückgegangen.@
Altersvorsorge	 	 Eine Lebensversicherung sichert die Risiken Tod oder Invalidität ab, außerdem kann sie als Altersvorsorge dienen.@
Altstadt	 	 Wer genug vom Trubel der großen Städte hat, kann sich in eine der schönen Kleinstädte zurückziehen: Das Schloss in Heidelberg, das Freiburger Münster, die wunderschöne Altstadt von Erfurt oder Weimar und die vielen UNESCO-Weltkulturerbe-Städte wie Bamberg und Regensburg sind alle eine Reise wert.@
Amtes	 	 Grund für den Vorschlag des Auswärtigen Amtes sind die immensen Kürzungen, die in den letzten 15 Jahren im kulturellen Bereich getätigt wurden.@
Amtsgericht	 	 Der Verein wird anschließend beim zuständigen Amtsgericht mit einem Namen eingetragen.@
Amtstermin	 	 Kommt man zu einem Arzttermin oder einem Amtstermin zu spät, kann es passieren, dass man sich einen neuen Termin geben lassen muss, weil die nächste Person bereits aufgerufen wurde.@
Anbieter	 	 Möchte man Medikamente im Internet bestellen, sollte man darauf achten, dass auf der Anbieterseite das Logo des europäischen Versandhandels zu sehen ist, um sicherzugehen, dass es sich um einen seriösen Anbieter handelt. 	 Die Deutsche Post AG ist einer der weltweit führenden Anbieter für Logistik und Briefkommunikation.@
Anbieterseite	 	 Möchte man Medikamente im Internet bestellen, sollte man darauf achten, dass auf der Anbieterseite das Logo des europäischen Versandhandels zu sehen ist, um sicherzugehen, dass es sich um einen seriösen Anbieter handelt.@
andere	 	 Einwegpfand wird auf Plastikflaschen erhoben, die stofflich weiterverwertet werden; das bedeutet, dass man aus dem Plastik andere Dinge herstellt wie z. 	 Zieht man in eine neue Wohnung beziehungsweise in eine andere Stadt, ist es notwendig sich beim Meldeamt des jeweiligen Bezirks, in den man zieht, zu melden. 	 Im Bereich der “U-Musik”, der Unterhaltungsmusik wiederum, gelten ganz andere Regeln. 	 Es gibt noch viele andere Steuern, die aber Privatpersonen nicht wirklich betreffen und auf die wir daher hier nicht eingehen müssen. 	 Cannabis gilt als weniger gefährlich als andere Drogen, weil es der Gesundheit langfristig weniger schadet und weniger Suchtpotenzial hat als andere.@
Andere	 	 Andere Drogen, wie zum Beispiel Cannabis oder chemische Drogen sind verboten. 	 Andere Drogen wie zum Beispiel Kokain oder Ecstasy werden vor allem von Menschen im Alter von 18-24 Jahren genommen. 	 Andere Ursachen für ein Abdriften von Jugendlichen in rechtsextreme und rassistische Ideologien können der Einfluss entsprechend orientierter Vertrauenspersonen sein.@
anderem	 	 Einflussreiche Vertreter sind unter anderem die Bands “Ton Steine Scherben”, und “Kraftwerk”. 	 Die alte Hansestadt Hamburg lädt unter anderem zu Schifffahrten ein.@
anderen	 	 Die Gentrifizierung spielt hier, wie auch in anderen Ländern eine große Rolle. 	 Und wenn man sich die vielen Werke von Bach, Händel, Beethoven, Schubert, Telemann, Mozart und all den anderen deutschen Komponisten so ansieht, wird klar, dass die Orchester einiges zu tun haben, damit ihr Erbe erhalten bleibt. 	 In kleinen Städten gibt es oft ein großes Angebot von Konzerten in Kneipen, Cafés und anderen Veranstaltungsorten. 	 Alle anderen Religionsgemeinschaften zusammen stellen knapp 1 % der Bevölkerung in Deutschland. 	 Anders als in anderen Ländern ist in Deutschland der Verkauf von Medikamenten Apotheken vorbehalten.@
anderes	 	 “, lautet ein anderes Sprichwort, das beinahe wie eine Drohung klingt. 	 Ein anderes Wort für Beamter wäre Staatsdiener, also ein Angestellter des Staates.@
anders	 	 In der Oper oder in der Operette sieht es etwas anders aus. 	 Dafür muss man, anders als in anderen Ländern, kein Studium vorweisen um Erzieher zu werden. 	 Doch sieht es heute oft ganz anders aus. 	 Heute sind die Deutschen zwar bereit, anders zu konsumieren, aber das Engagement in Vereinen, wie zum Beispiel Greenpeace, und alternativen Gruppen ist stark zurückgegangen.@
Anders	 	 Anders als in anderen Ländern ist in Deutschland der Verkauf von Medikamenten Apotheken vorbehalten.@
anerkannter	 	 Erst mit dem Bestehen des zweiten Staatsexamens ist man ein staatlich anerkannter Lehrer und darf an sogenannten Regelschulen arbeiten.@
anfallenden	 	 Sie kümmern sich um die klassischen, im Alltag anfallenden Erkrankungen.@
Anfang	 	 Anfang der 1980er-Jahre setzte sich die auch international erfolgreiche „Neue Deutsche Welle“ durch und fand  durch Interpreten wie Nena und Peter Schilling ihren kommerziellen Höhepunkt. 	 Anfang 2017 wurde geschätzt, dass dieses unlautere Vorgehen der Autohersteller die Bevölkerung ca.@
anfangen	 	 Einer davon ist, dass Frauen nach der Geburt in der Regel (früher oder später) wieder anfangen zu arbeiten.@
Angebot	 	 In kleinen Städten gibt es oft ein großes Angebot von Konzerten in Kneipen, Cafés und anderen Veranstaltungsorten. 	 Das Angebot an Getränken oder kleinen Speisen ist in der Regel nicht gerade atemberaubend.@
angeboten	 	 Neben unzähligen Imbissbuden, in denen köstliche türkische oder libanesische Gerichte angeboten werden, gibt es Gemüseläden, türkische Brautmodenläden und Friseure oder Shishacafés.@
angebotenen	 	 Man findet einfach nichts!“ Die Mieten für die angebotenen Wohnungen sind zu hoch und wenn man zu einer Besichtigung geht, muss man viel Glück haben, die Wohnung auch wirklich zu bekommen.@
angehenden	 	 Das bedeutet, dass die angehenden Lehrer einer Schule zugeteilt werden, auf der sie den Schulalltag und die damit verbundene Verantwortung aus erster Hand erleben.@
angekommen	 	 Heute stellt das Umweltamt in Studien fest, dass das ökologische Bewusstsein in der Gesellschaft angekommen ist.@
Angelegenheiten	 	 Da gibt es zum Beispiel den Kassenwart, der sich um die finanziellen Angelegenheiten des Vereins kümmert.@
angelegt	 	 Auf Dachterrassen werden Gärten angelegt und so wächst Berlin auf seine ganz eigene Art immer weiter.@
angelegtes	 	 Ein Verein ist eine Gruppe von Menschen, die sich freiwillig zusammenfindet und ein gemeinsames, auf Dauer angelegtes Ziel hat.@
angesagtesten	 	 Eine der angesagtesten Adressen ist das Berghain.@
angestellt	 	 Da es aber leider zu wenig Lehrer gibt - es herrscht derzeit ein Lehrermangel - können auch Menschen als Lehrer angestellt werden, die einen anderen Hochschulabschluss haben.@
Angestellter	 	 Ein anderes Wort für Beamter wäre Staatsdiener, also ein Angestellter des Staates.@
Angst	 	 Ihr Erfolg lässt sich anhand eines einziges Themas festmachen: Die Angst vor dem Fremden, dem Unbekannten bzw.@
Angstzustände	 	 Bei den Betroffenen werden Depressionen, Psychosen, Angstzustände und in manchen Fällen auch Einbußen beim IQ festgestellt.@
anhand	 	 Ihr Erfolg lässt sich anhand eines einziges Themas festmachen: Die Angst vor dem Fremden, dem Unbekannten bzw.@
Anhänger	 	 Es leben Anhänger verschiedenster Religionen weitestgehend friedlich miteinander. 	 Es ist die Bezeichnung für einen Anhänger des Nationalsozialismus.@
Anhängern	 	 Traditionell sind die Bäume mit echten Kerzen und kleinen Anhängern aus Wachs, Holz oder Salzteig geschmückt.@
Anlass	 	 Das hängt stark vom Bekanntheitsgrad und dem Anlass der Verabredung ab.@
Anlässen	 	 Besonders im ländlichen Bereich von Süddeutschland trägt man zu bestimmten Anlässen gerne noch Trachtenkleidung.@
Anmeldung	 	 Die Anmeldung selbst ist gebührenfrei.@
Anna	 	 Anna und Marie lernten sich bei einem Straßenfest im Berliner Kiez Neukölln kennen. 	 Vielleicht  werden das homosexuelle Paare wie Anna und Marie irgendwann tun.@
Annahme	 	 So findet man in einem Kiosk oder einem Schreibwarenladen eine kleine Ecke, in der der Verkauf von Briefmarken und die Annahme von Paketen und Päckchen organisiert wird.@
anregen	 	 Und hier ein Video, dass den einen oder anderen zum Nachdenken anregen dürfte: Sollte man Cannabis legalisieren?.@
anschließend	 	 Der Verein wird anschließend beim zuständigen Amtsgericht mit einem Namen eingetragen.@
anschließenden	 	 In einem anschließenden Gespräch wird der Lehrer gefragt, wie er sich selbst einschätzt.@
Anschluss	 	 Sie schlafen während des ganzen Konzerts friedlich, doch beginnt der Applaus, wachen sie plötzlich auf, klatschen gut ausgeruht und glücklich mit und berichten bei Sekt und Häppchen im Anschluss darüber, wie “intensiv” oder “monumental” das Konzert war.@
Ansichten	 	 In Deutschland gibt es noch sogenannte “Freie Kameradschaften”, die trotz ihres harmlos erscheinenenden Namens, oft radikale Ansichten vertreten.@
Anspruch	 	 Oftmals wird für den Pendelverkehr der Nah- und Fernverkehr der Deutschen Bahn in Anspruch genommen. 	 Trotzdem wird aufgrund des Cannabiskonsums im Gegensatz zu anderen Drogen am häufigsten therapeutische Hilfe in Anspruch genommen. 	 Eine Ehe begründet auch keinen gegenseitigen Anspruch auf sexuelle Gemeinschaft.@
anstatt	 	 Es ist aber auf jeden Fall notwendig, das Thema offen und nüchtern zu untersuchen und zu diskutieren anstatt es zu tabuisieren.@
ansässig	 	 In alten Fabriken oder Brauereien sind heute Kinos, Galerien oder Büros von jungen Start-Up-Firmen ansässig und in versteckten Hinterhöfen kann man zufällig immer wieder auf Ausstellungen oder Konzerte stoßen.@
Anteil	 	 Ende 2016 betrug der Anteil der Christen in Deutschland rund 55 Prozent. 	 Der Anteil männlicher Erzieher lag in deutschen Kindertagesstätten im Jahr 2016 bei 5,0 %.@
Antibiotikum	 	 Ein Antibiotikum beispielsweise kostet den Patienten dann nur 5 Euro.@
Antrag	 	 Ein Fun-Fact zu diesem Thema ist, dass der deutsche Bundespräsident auf Antrag der Ehrenpate des siebten Kindes einer Familie werden kann.@
Anzahl	 	 Beinahe jede deutsche Stadt beansprucht für sich die höchste Kneipendichte, auf die Anzahl der Einwohner gerechnet, zu haben.@
Anzug	 	 In Banken oder Büros tragen Männer oft einen Anzug oder zumindest eine Baumwollhose, ein unifarbenes Hemd und oft auch eine Krawatte.@
anzügliche	 	 Sogenannte “Herrenwitze” und anzügliche Sprüche gelten unter Männern oft als Kompliment und sind nach männlichem Empfinden meistens nicht herabwürdigend gemeint.@
Apotheke	 	 Alles andere, beispielsweise Schmerzmittel oder Antiallergika, kann ausschließlich in einer Apotheke gekauft werden. 	 Der Kauf eines Medikamentes in der Apotheke ist immer mit einem kurzen Beratungsgespräch verknüpft. 	 Bei verschreibungspflichtigen Arzneimitteln muss das Rezept im Original auf dem Postweg an die Apotheke geschickt werden.@
Apotheken	 	 Anders als in anderen Ländern ist in Deutschland der Verkauf von Medikamenten Apotheken vorbehalten. 	 Arzneimittel können bei diesen Apotheken per Post, Telefon oder auch per Internet bestellt werden.@
App	 	 Nutzt man die Bahn regelmäßig, lohnt es sich die App der Deutschen Bahn zu installieren, den sogenannten „DB Navigator“, mit dem man Fahrten planen und Tickets buchen kann und auch zeitnah darüber informiert wird, falls es Verspätungen gibt. 	 Für einen Besuch lohnt es sich auf jeden Fall, die App der „BVG“ zu installieren und sich mit ihrer Hilfe durch die Stadt zu bewegen.@
Arbeit	 	 Nach der Arbeit geht man noch allein oder mit Freunden und Kollegen in eine Kneipe, meist in der Nähe des Arbeitsplatzes oder der eigenen Wohnung. 	 Man teilt Alltagssorgen, erzählt sich Geschichten von der Arbeit und spielt vielleicht eine Runde Tischfußball (“Kicker”) oder Dart. 	 Ein aufrichtiges Interesse an der Arbeit und die Bereitschaft sich persönlich einzubringen werden positiv gewertet. 	 Fährt man zu einem Vorstellungsgespräch, kann man sich die Fahrtkosten entweder von dem jeweiligen Unternehmen oder aber von der Agentur für Arbeit erstatten lassen.@
arbeiten	 	 Es wurden diverse Sicherheitsvorkehrungen getroffen und zahlreiche Bauarbeiten getätigt. 	 Diese müssen sich dann erst in den Lehrplan einarbeiten und sich fachlich und didaktisch weiterbilden. 	 Und wenn man drei oder gar sechs Jahre lang nicht arbeiten kann, dann wird ein Wiedereinstieg in den erlernten Beruf sehr schwierig. 	 Aufwendig produziert und ebenfalls ein großer Erfolg war die Fernsehserie “Charité”, die die bahnbrechenden Forschungsarbeiten von Robert Koch, Rudolf Virchow und Emil Behring im berühmten Berliner Klinikum “Charité” Ende des 19.@
Arbeitende	 	 Damit Arbeitende nicht weiter zu Fuß oder mit dem Fahrrad ihre Arbeitswege zurücklegen mussten, wurden Bus – und Straßenbahnstrecken Ende des 19.@
Arbeitenden	 	 In Betrieben, in denen handwerklich gearbeitet wird, gibt es robuste Arbeitsbekleidung und Sicherheitsschuhe, sodass die Füße der Arbeitenden geschützt sind.@
Arbeitgebern	 	 Heute ist den Arbeitgebern neben einer guten Ausbildung sehr wichtig, festzustellen, dass der/die BewerberIn motiviert ist.@
Arbeitnehmer	 	 Alle sozialversicherungspflichtigen Arbeitnehmer müssen in diese beiden Versicherungen einzahlen. 	 Dazu gehören zum Beispiel Selbstständige und Freiberufler, Beamte, sehr gut verdienende Arbeitnehmer (Jährliches Einkommen von mehr als 57.@
Arbeitsbedingungen	 	 Fragen zu dem Unternehmen oder zu den Arbeitsbedingungen sind in den meisten Fällen willkommen.@
Arbeitsbekleidung	 	 So trägt das Personal in Krankenhäusern und Pflegeeinrichtungen immer die  hygienische Arbeitsbekleidung der Einrichtung. 	 In Betrieben, in denen handwerklich gearbeitet wird, gibt es robuste Arbeitsbekleidung und Sicherheitsschuhe, sodass die Füße der Arbeitenden geschützt sind.@
Arbeitslosigkeit	 	 Arbeitslosigkeit und mangelnde Perspektiven, moralische Bildungsdefizite, gewaltverherrlichende Computerspiele und neonazistische Propaganda in Musik, Internet und Printmedien können vorhandene Tendenzen deutlich verstärken.@
Arbeitsplatz	 	 Für den Arbeitsplatz gibt es einen etablierten Dresscode, oder zu Deutsch: eine Kleiderordnung. 	 Auch zu knappe oder aufreizende Kleidung sollte man am Arbeitsplatz nicht tragen. 	 18,4 Millionen Deutsche pendeln zwischen ihrem Arbeitsplatz und ihrem Wohnort. 	 Viele Frauen bleiben mit einem Gefühl der Machtlosigkeit zurück und ertappen sich morgens dabei, dass sie sich drei mal überlegen, welches Kleidungsstück sie anziehen, damit sie am Arbeitsplatz nicht mit lüsternen Worten rechnen müssen.@
Arbeitsplatzes	 	 Nach der Arbeit geht man noch allein oder mit Freunden und Kollegen in eine Kneipe, meist in der Nähe des Arbeitsplatzes oder der eigenen Wohnung.@
Arbeitsplätzen	 	 Grundsätzlich wird auf deutschen Arbeitsplätzen auf ein gepflegtes Auftreten wert gelegt. 	 An einigen Arbeitsplätzen gibt es eine offizielle Arbeitsbekleidung.@
Arbeitswege	 	 Damit Arbeitende nicht weiter zu Fuß oder mit dem Fahrrad ihre Arbeitswege zurücklegen mussten, wurden Bus – und Straßenbahnstrecken Ende des 19.@
Argumentationsketten	 	 Doch innerhalb der militanten, rechten Jugendsubkultur stellen sie scheinbar die Ausnahme dar: Das Bedürfnis, ihre Position durch schlüssige Argumentationsketten untermauern zu können, verspüren nur die wenigsten.@
Armen	 	 Er galt als besonders mildtätig und barmherzig gegenüber Armen und Kranken.@
Art	 	 Der Knigge ist eine Art Handbuch der Etikette. 	 Die populärste Art von Verein ist der Sportverein. 	 Auf Dachterrassen werden Gärten angelegt und so wächst Berlin auf seine ganz eigene Art immer weiter.@
Arthaus	 	 Der deutsche Film zeigt seine Qualität vor allem in sogenannten Arthaus Filmen.@
Artikel	 	 Hier noch ein interessanter Artikel des Bundesgesundheitsministeriums passend zum Thema.@
Arzneimittel	 	 Arzneimittel können bei diesen Apotheken per Post, Telefon oder auch per Internet bestellt werden.@
Arzneimitteln	 	 Bei verschreibungspflichtigen Arzneimitteln muss das Rezept im Original auf dem Postweg an die Apotheke geschickt werden.@
Arzt	 	 Meist wird dazu geraten einen Arzt aufzusuchen, um die richtige Therapie für das vorliegende Leiden zu ermitteln. 	 Bekommt man beim Arzt ein Medikament verschrieben, sollte man auf die Farbe des Rezeptes achten.@
Arzttermin	 	 Kommt man zu einem Arzttermin oder einem Amtstermin zu spät, kann es passieren, dass man sich einen neuen Termin geben lassen muss, weil die nächste Person bereits aufgerufen wurde.@
Atheisten	 	 Einige dieser Feste haben sich auch unter Atheisten als feste Tradition etabliert.@
atheistisch	 	 Vor allem Norddeutschland und Ostdeutschland sind stark atheistisch geprägt.@
Atmosphäre	 	 So bekommt die Kneipe ein wenig die Atmosphäre eines zweiten Wohnzimmers, in dem man sich wohlfühlt und sich ganz unverstellt verhalten kann.@
auch	 	 Man lockerte die Auflagen für Cafés und Kneipen, so dass auch in trüben Ecken mancher Städte in den frühen Abendstunden ein lustiges Treiben zu sehen war. 	 Man findet einfach nichts!“ Die Mieten für die angebotenen Wohnungen sind zu hoch und wenn man zu einer Besichtigung geht, muss man viel Glück haben, die Wohnung auch wirklich zu bekommen. 	 Die Gentrifizierung spielt hier, wie auch in anderen Ländern eine große Rolle. 	 Und ein guter Kellner lächelt auch dann noch höflich, wenn er 20-Cent oder 10-Cent-Münzen aus seinem Geldbeutel kramen muss, um das Rückgeld zu erstatten. 	 Hat man für einen höheren Betrag gespeist, zum Beispiel für 60 €, werden auch gern mal 5 € Trinkgeld gegeben.@
Auch	 	 Auch zu knappe oder aufreizende Kleidung sollte man am Arbeitsplatz nicht tragen. 	 Auch das Martinsfest erfreut sich großer Beliebtheit, vor allem, weil diese Tradition in deutschen Kindergärten noch aufrecht erhalten wird. 	 Auch wenn Supermärkte diese bereits Ende Oktober oder manchmal sogar das ganze Jahr über verkaufen. 	 Auch in der Ehe bedarf jede sexuelle Handlung der Zustimmung des Anderen. 	 Auch der Europapark, das Phantasialand oder die Reeperbahn in Hamburg sind beliebte Ausflugsziele.@
Audi	 	 Später wurde bekannt, dass renommierte Autohersteller wie Audi und Porsche auch keine weiße Weste hatten.@
Aufarbeitungen	 	 Sensible Aufarbeitungen historischer Ereignisse erfreuen sich großer Beliebtheit.@
Auffallende	 	 Auffallende Farben, großer Schmuck, bizarre Frisuren - im Grunde ist alles erlaubt.@
auffällige	 	 Das heißt auffällige Muster und Farben sollten vermieden werden.@
Aufführung	 	 Da wird während der Aufführung oft gejubelt oder sogar gebuht und der Schlussapplaus ist dann beinahe vergleichbar mit dem auf  einem Rockkonzert.@
Aufgabe	 	 Seine Aufgabe ist es, sich für den Schutz der Umwelt einzusetzen.@
aufgenommen	 	 die Krippe, in die Kinder von 6 Monaten bis 3 Jahren aufgenommen werden.@
aufgerufen	 	 Kommt man zu einem Arzttermin oder einem Amtstermin zu spät, kann es passieren, dass man sich einen neuen Termin geben lassen muss, weil die nächste Person bereits aufgerufen wurde. 	 Jahrhundert sind wir alle dazu aufgerufen die jahrhundertealten Spuren des Patriarchats zu überprüfen und umzudenken.@
aufgerufenen	 	 Die aktuell aufgerufenen Preise sind nicht bedarfsgetrieben (bzw.@
aufgrund	 	 Vor allem aufgrund der Verwendung von Synthesizern. 	 Trotzdem wird aufgrund des Cannabiskonsums im Gegensatz zu anderen Drogen am häufigsten therapeutische Hilfe in Anspruch genommen. 	 In ganz Deutschland starben im Jahr 2016 1333 Menschen aufgrund von illegalen Substanzen.@
aufhalten	 	 den Hort, in dem sich Kinder nach dem Schulunterricht oder sogar in den Ferien aufhalten können.@
Auflagen	 	 Man lockerte die Auflagen für Cafés und Kneipen, so dass auch in trüben Ecken mancher Städte in den frühen Abendstunden ein lustiges Treiben zu sehen war.@
Aufmerksamkeit	 	 Es erregte große mediale Aufmerksamkeit und führte schon bald zur Serienproduktion von Automobilen.@
aufpassen	 	 Als ich noch ein Kind war, musste meine Mutter auf mich aufpassen bis ich 3 Jahre alt war.@
aufrecht	 	 Als müsse man ernst und aufrecht dasitzen und dürfe keine Freude empfinden. 	 Auch das Martinsfest erfreut sich großer Beliebtheit, vor allem, weil diese Tradition in deutschen Kindergärten noch aufrecht erhalten wird.@
aufreizende	 	 Auch zu knappe oder aufreizende Kleidung sollte man am Arbeitsplatz nicht tragen.@
aufrichtiges	 	 Ein aufrichtiges Interesse an der Arbeit und die Bereitschaft sich persönlich einzubringen werden positiv gewertet.@
aufrundet	 	 Er rechnet damit, dass man locker auf 15 € aufrundet oder sogar – in den besonders schicken Restaurants – einen 20€ - Schein reicht und lässig sagt: „Stimmt so.@
Aufschrei	 	 "Sie können auch ein Dirndl ausfüllen" ist ein Satz, der in Deutschland 2013 für einen medialen Aufschrei sorgte.@
Auftreten	 	 Grundsätzlich wird auf deutschen Arbeitsplätzen auf ein gepflegtes Auftreten wert gelegt. 	 Man muss am Einlass mit einer längeren Wartezeit rechnen, aber egal wie lange man auch gewartet hat, sollte dem Türsteher etwas am Auftreten des Clubgängers nicht gefallen, schickt er diesen ohne große Diskussion wieder nach Hause.@
Aufwendig	 	 Aufwendig produziert und ebenfalls ein großer Erfolg war die Fernsehserie “Charité”, die die bahnbrechenden Forschungsarbeiten von Robert Koch, Rudolf Virchow und Emil Behring im berühmten Berliner Klinikum “Charité” Ende des 19.@
aufzuhängen	 	 Sein Ministerpräsident, Markus Söder, verlangte 2018, dass im Eingangsbereich aller öffentlichen Gebäude des Freistaats Bayern gut sichtbar ein Kreuz aufzuhängen sei.@
Auge	 	 In diesem Fall drücken die Behörden selbstverständlich ein Auge zu, denn man kann ja schließlich nichts dafür, dass man drei Monate auf seinen Termin warten musste.@
Augen	 	 Wer pünktlich um 20 Uhr mit einer Flasche Wein vor der Tür steht, wird womöglich in die erstaunten Augen des Gastgebers blicken, der gerade erst aus der Dusche gestiegen ist.@
Ausbau	 	 Der Ausbau von erneuerbaren Energien wurde immer wichtiger und man investierte in Solar-, Wasser- und Windenergie.@
Ausbildung	 	 Normalerweise dürfen nur Lehrer mit der oben beschriebenen Ausbildung an Regelschulen unterrichten. 	 In der zunächst nur schulischen Ausbildung erhalten Erzieher übrigens die ersten beiden Jahre kein Gehalt. 	 Heute ist den Arbeitgebern neben einer guten Ausbildung sehr wichtig, festzustellen, dass der/die BewerberIn motiviert ist. 	 Und die Universität der Künste (UdK) ist bekannt für ihre renommierte Ausbildung im künstlerischen Bereich.@
Ausflugsziele	 	 Neben den interessanten historischen Orten, die die deutsche Geschichte erlebbar machen, findet man in Deutschland ebenso wunderschöne Landstriche, vielseitige Städte und charmante Ausflugsziele zu alten Burgen und Schlössern.@
Ausflüge	 	 Mit diesen Tickets ist es möglich, auch in einer Gruppe günstige Ausflüge zu machen.@
ausgefülltes	 	 Dazu benötigt man in der Regel einen Reisepass oder einen Personalausweis, seinen Mietvertrag und ein bereits ausgefülltes Anmeldeformular.@
ausgerechnet	 	 Eine beliebte Frage ist: “ Warum möchten Sie ausgerechnet bei uns arbeiten?” oder auch “Wo sehen Sie sich in 5 Jahren?” Mit diesen Fragen möchte die/der Vorgesetzte feststellen, wie groß das Interesse an der Firma ist.@
ausgeruht	 	 Sie schlafen während des ganzen Konzerts friedlich, doch beginnt der Applaus, wachen sie plötzlich auf, klatschen gut ausgeruht und glücklich mit und berichten bei Sekt und Häppchen im Anschluss darüber, wie “intensiv” oder “monumental” das Konzert war.@
Ausgestaltung	 	 Es gibt keine Vorschriften über die Ausgestaltung der ehelichen Gemeinschaft.@
ausländischen	 	 Ein besonders interessanter Fall war der von Mithat Gedik, dem einzigen mir bekannten ausländischen Schützenkönig.@
Ausmaße	 	 Die Luftverschmutzung durch die Abgase der Verbrennungsmotoren nimmt besonders in Ballungsräumen oft gesundheitsschädigende Ausmaße an.@
Ausnahme	 	 Doch innerhalb der militanten, rechten Jugendsubkultur stellen sie scheinbar die Ausnahme dar: Das Bedürfnis, ihre Position durch schlüssige Argumentationsketten untermauern zu können, verspüren nur die wenigsten.@
Ausschau	 	 Man kann also nach einer der gelben DHL-Fahnen Ausschau halten.@
ausschließlich	 	 Dies gilt aber ausschließlich in Bayern. 	 Alles andere, beispielsweise Schmerzmittel oder Antiallergika, kann ausschließlich in einer Apotheke gekauft werden. 	 Gelbe Rezepte sind ebenfalls für Privatpatienten, sie werden ausschließlich für stärkere Medikamente verwendet. 	 Das heißt, dass man ausschließlich mit einer Person verheiratet sein darf. 	 U-Bahnlinien sind ausschließlich innerhalb von Städten zu finden und bieten, ungestört vom sonstigen Straßenverkehr, schnelle Fahrten.@
Aussehen	 	 Auf Pünktlichkeit und ein gepflegtes Aussehen wird immer Wert gelegt.@
Ausstellungen	 	 In alten Fabriken oder Brauereien sind heute Kinos, Galerien oder Büros von jungen Start-Up-Firmen ansässig und in versteckten Hinterhöfen kann man zufällig immer wieder auf Ausstellungen oder Konzerte stoßen.@
Auswahl	 	 Berlin, die kreative und politische Hochburg, pulsiert Tag und Nacht und bietet mit dem Brandenburger Tor, der Museumsinsel, dem Checkpoint Charlie und der Gedenkstätte zur Berliner Mauer eine große Auswahl an markanten deutschen Sehenswürdigkeiten. 	 Restaurants, große und kleine Kinos, Theater, Kneipen, Bars und Clubs - manchmal ist es gar nicht so leicht eine Auswahl zu treffen bei einem solch großen Angebot.@
Ausweis	 	 Auf Reisen innerhalb der EU sollte man seinen Ausweis allerdings dabei haben.@
ausweisen	 	 Den Pass hat man am besten immer bei sich, damit man sich bei einer Personenkontrolle ausweisen kann. 	 In vielen EU-Ländern ist es Pflicht, sich jederzeit ausweisen zu können.@
Auswärtigen	 	 Grund für den Vorschlag des Auswärtigen Amtes sind die immensen Kürzungen, die in den letzten 15 Jahren im kulturellen Bereich getätigt wurden.@
auszutrinken	 	 Das heißt, egal wie voll und belebt eine Kneipe oder Bar gerade auch sein mag, zu einer bestimmten Uhrzeit sind die Gastronomen dazu verpflichtet, die Gäste darum zu bitten, ihre Getränke auszutrinken und nach Hause zu gehen.@
Autohersteller	 	 Später wurde bekannt, dass renommierte Autohersteller wie Audi und Porsche auch keine weiße Weste hatten. 	 Anfang 2017 wurde geschätzt, dass dieses unlautere Vorgehen der Autohersteller die Bevölkerung ca.@
Automaten	 	 In Straßenbahnen und Bussen ist es in der Regel möglich beim Fahrer oder am Automaten ein Ticket zu ziehen.@
Automobilindustrie	 	 Deutschland kann auf eine lange Geschichte der Automobilindustrie zurückblicken.@
Automobils	 	 Dieses gilt als das Geburtsjahr des modernen Automobils mit Verbrennungsmotor.@
Autos	 	 Im Jahre 2050 wird man in den Innenstädten Europas voraussichtlich keine Autos mit Verbrennungsmotoren mehr finden. 	 Im September 2015 wurde öffentlich bekannt, dass die Volkswagen AG mit Hilfe einer illegalen Software in deren Autos versuchte, die strengen US-amerikanischen Abgasnormen zu umgehen.@
Außer	 	 Außer Tabak und Alkohol sind die meisten Drogen in Deutschland illegal.@
außerdem	 	 In Berlin gibt es außerdem Initiativen von Bürgern und Rechtsanwälten, die verhindern wollen, dass die Mietpreise steigen. 	 Das Pfandsystem schafft außerdem ein Bewusstsein für den Wert unserer Ressourcen. 	 Seit 2015 muss der Vermieter der neuen Wohnung außerdem eine Einzugsbescheinigung ausfüllen. 	 Eine Lebensversicherung sichert die Risiken Tod oder Invalidität ab, außerdem kann sie als Altersvorsorge dienen. 	 Es darf außerdem kein enges, familiäres Verhältnis zwischen den Ehegatten vor der Ehe vorliegen.@
Außerdem	 	 Außerdem wird zwischen Mehrweg- und Einwegpfand unterschieden. 	 Außerdem hilft ein Verein, dessen Mitglieder juristisch abzusichern. 	 Außerdem ist Berlin Deutschlands Regierungssitz.@
außerhalb	 	 Denn Martin, der dritte Bischof von Tour, lebte ein bescheidenes Leben außerhalb der Stadtmauern, um Armen, Reisenden und Flüchtenden zu helfen. 	 Laut Bundeskriminalamt ist es leicht, an eine gewünschte Substanz heranzukommen, selbst außerhalb von Szenebars oder Parks.@
Bahn	 	 Reist man heute durch Deutschland, so liegt es nahe mit der Bahn zu fahren. 	 Reist man von Norden nach Süden oder umgekehrt, ist man mit der Bahn schneller am Ziel, als mit dem Auto. 	 Das macht es vor allem für Geschäftsreisende reizvoll, sich bei der Wahl des Verkehrsmittels für die Bahn zu entscheiden. 	 Oftmals wird für den Pendelverkehr der Nah- und Fernverkehr der Deutschen Bahn in Anspruch genommen. 	 Für die Freizeitgestaltung bietet die Bahn Wochenendtickets oder Ländertickets an.@
bahnbrechenden	 	 Aufwendig produziert und ebenfalls ein großer Erfolg war die Fernsehserie “Charité”, die die bahnbrechenden Forschungsarbeiten von Robert Koch, Rudolf Virchow und Emil Behring im berühmten Berliner Klinikum “Charité” Ende des 19.@
Bahnfahren	 	 Das Bahnfahren hat in Deutschland eine lange Tradition.@
Bahnhöfe	 	 676 Bahnhöfe (Stand 2018, Quelle: Wikipedia ) in Deutschland.@
Bahnstrecke	 	 1835 wurde zwischen Nürnberg und Fürth die erste Bahnstrecke in Betrieb genommen.@
bald	 	 Sobald ein Viertel von Künstlern und Selbständigen zu einem begehrten Ort gemacht wurde, steigen durch die Investitionen, die in diesem Viertel getätigt werden die Preise. 	 Das heißt, man sollte, sobald man die Zusage für eine Wohnung hat, so schnell wie möglich einen Termin beantragen, denn man ist dazu verpflichtet sich innerhalb von 14 Tagen nachdem man in eine neue Wohnung gezogen ist, anzumelden. 	 Es erregte große mediale Aufmerksamkeit und führte schon bald zur Serienproduktion von Automobilen.@
Ballungsräumen	 	 Die Luftverschmutzung durch die Abgase der Verbrennungsmotoren nimmt besonders in Ballungsräumen oft gesundheitsschädigende Ausmaße an.@
Bamberg	 	 Wer genug vom Trubel der großen Städte hat, kann sich in eine der schönen Kleinstädte zurückziehen: Das Schloss in Heidelberg, das Freiburger Münster, die wunderschöne Altstadt von Erfurt oder Weimar und die vielen UNESCO-Weltkulturerbe-Städte wie Bamberg und Regensburg sind alle eine Reise wert.@
Bands	 	 Einflussreiche Vertreter sind unter anderem die Bands “Ton Steine Scherben”, und “Kraftwerk”.@
Bank	 	 Die meisten Käufer müssen bei der Bank für ihren Kauf einen Kredit aufnehmen.@
Banken	 	 In Banken oder Büros tragen Männer oft einen Anzug oder zumindest eine Baumwollhose, ein unifarbenes Hemd und oft auch eine Krawatte.@
Bar	 	 Das heißt, egal wie voll und belebt eine Kneipe oder Bar gerade auch sein mag, zu einer bestimmten Uhrzeit sind die Gastronomen dazu verpflichtet, die Gäste darum zu bitten, ihre Getränke auszutrinken und nach Hause zu gehen.@
barmherzig	 	 Er galt als besonders mildtätig und barmherzig gegenüber Armen und Kranken.@
Barmherzigkeit	 	 Die Geschichte des heiligen Martin soll an die christlichen Werte Barmherzigkeit und Nächstenliebe erinnern.@
Bars	 	 Wer diese persönliche Begegnung scheut, kann sich auch einfach in eine der vielen neueren Bars begeben. 	 Restaurants, große und kleine Kinos, Theater, Kneipen, Bars und Clubs - manchmal ist es gar nicht so leicht eine Auswahl zu treffen bei einem solch großen Angebot.@
Baseballschläger	 	 Denkt man heute an einen Neonazi, dann hat man gleich ein Bild vom Bomberjacken tragenden, glatzköpfigen, muskulösen Mann im Kopf, der Springerstiefel trägt und einen Baseballschläger in der Hand hält.@
Bauarbeiten	 	 Es wurden diverse Sicherheitsvorkehrungen getroffen und zahlreiche Bauarbeiten getätigt.@
bauten	 	 Zuvor bauten zwar durchaus auch andere Erfinder motorisierte Gefährte mit ähnlichen oder auch manchmal mit gänzlich anderen Motorkonzepten, aber Carl Benz setzte sich als Erster durch.@
Bayern	 	 Die Damen tragen zum Beispiel in Bayern oft ein Dirndl und die Männer eine Trachtenjacke mit Weste und natürlich die weltweit bekannte Lederhose. 	 Sein Ministerpräsident, Markus Söder, verlangte 2018, dass im Eingangsbereich aller öffentlichen Gebäude des Freistaats Bayern gut sichtbar ein Kreuz aufzuhängen sei. 	 FC Bayern München kennen, von seinen Gegnern auch FC Hollywood genannt.@
Beamte	 	 Beamte haben diverse Privilegien, die Du hier nachlesen kannst.@
Beamter	 	 Ein anderes Wort für Beamter wäre Staatsdiener, also ein Angestellter des Staates. 	 Ein Stasi - Beamter überwacht das Leben von Intellektuellen und Künstlern, die als regimekritisch eingestuft werden.@
beansprucht	 	 Beinahe jede deutsche Stadt beansprucht für sich die höchste Kneipendichte, auf die Anzahl der Einwohner gerechnet, zu haben.@
bedarf	 	 Auch in der Ehe bedarf jede sexuelle Handlung der Zustimmung des Anderen.@
bedarfsgetrieben	 	 Die aktuell aufgerufenen Preise sind nicht bedarfsgetrieben (bzw.@
bedeutet	 	 Beruf und Familie unter einen Hut zu bekommen, ist für die meisten Eltern eine große Herausforderung und bedeutet einige Abstriche in der gewohnten Lebensführung machen zu müssen.@
Bedeutung	 	 Dann erfährt man die Bedeutung der Redewendung “Wenn Blicke töten könnten” am eigenen Leibe.@
Bedingungen	 	 Die Konsumenten legen immer mehr Wert darauf, dass Produkte unter nachhaltigen Bedingungen hergestellt werden.@
bedrohen	 	 Smog und Feinstaub bedrohen die Gesundheit jedes Bewohners eines solchen Raumes.@
Bedürftige	 	 Möchte man aber beispielsweise gemeinsam mit anderen Menschen Essen an Bedürftige ausgeben, dann könnte eine Vereinsgründung durchaus sinnvoll sein.@
beeinträchtigt	 	 Eine Unfallversicherung tritt ein, wenn die Gesundheit des Versicherten nach einem Unfall stark beeinträchtigt ist.@
befasst	 	 Er befasst sich mit der Überwachung durch die Staatssicherheit (“Stasi”).@
befinden	 	 Darunter befinden sich Buddhisten, Juden, Hindus, Jesiden, Sikhs und Bahai.@
befindet	 	 Er befindet sich in einem ehemaligen Fernheizwerk.@
Befragungen	 	 Mittlerweile geben 8,7 Prozent der Männer und 5,3 Prozent der Frauen bei Befragungen an, in den letzten zwölf Monaten mindestens einmal ein illegales Rauschgift eingenommen zu haben.@
befreien	 	 Man plante die Fassaden ganzer Städte von ihrem alten Grau zu befreien und, ähnlich wie im freundlichen Italien, alles in warmen Pastelltönen zu streichen. 	 ) Damit sich Studenten privat voll krankenversichern können, müssen sie sich von der gesetzlichen Versicherungspflicht befreien lassen oder mindestens 30 Jahre alt sein.@
befördert	 	 Im Paketbereich befördert sie derzeit 95 Prozent aller Sendungen.@
beförderte	 	 000 Filialen und beförderte im Jahr 2017 etwa 18 Mrd.@
Begegnung	 	 Keine der beiden konnte nach dieser Begegnung schlafen. 	 Wer diese persönliche Begegnung scheut, kann sich auch einfach in eine der vielen neueren Bars begeben.@
begehrten	 	 Sobald ein Viertel von Künstlern und Selbständigen zu einem begehrten Ort gemacht wurde, steigen durch die Investitionen, die in diesem Viertel getätigt werden die Preise.@
beginnt	 	 Sie schlafen während des ganzen Konzerts friedlich, doch beginnt der Applaus, wachen sie plötzlich auf, klatschen gut ausgeruht und glücklich mit und berichten bei Sekt und Häppchen im Anschluss darüber, wie “intensiv” oder “monumental” das Konzert war. 	 So beginnt beispielsweise die Präambel des Grundgesetzes mit den Worten: “Im Bewusstsein seiner Verantwortung vor Gott und den Menschen…”.@
begleitet	 	 Sie werden dabei von ihren älteren Kollegen und der Schulleitung begleitet und unterstützt.@
Begriff	 	 Dieser Begriff bezieht sich meist nur auf ein paar Straßenzüge, die man bequem zu Fuß erreichen kann.@
begründet	 	 Eine Ehe begründet auch keinen gegenseitigen Anspruch auf sexuelle Gemeinschaft.@
Behandlung	 	 Benötigt man eine Behandlung bei einem anderen Arzt, holt man sich bei seinem Hausarzt eine sogenannte Überweisung. 	 Die Ärzte und das Praxispersonal sind dazu verpflichtet, den Patienten vor einer Behandlung zu informieren, falls Kosten entstehen, die der Patient selbst tragen muss. 	 Hierbei handelt es sich oftmals um Medikamente, die nicht verschreibungspflichtig sind, jedoch eine laufende Behandlung sinnvoll unterstützen.@
Behandlungen	 	 Fachärzte haben mittlerweile ein breites Spektrum an Behandlungen im Angebot. 	 Hier lohnt es sich, sich genau zu informieren, welche Behandlungen von der Krankenkasse übernommen werden.@
Behring	 	 Aufwendig produziert und ebenfalls ein großer Erfolg war die Fernsehserie “Charité”, die die bahnbrechenden Forschungsarbeiten von Robert Koch, Rudolf Virchow und Emil Behring im berühmten Berliner Klinikum “Charité” Ende des 19.@
Behörde	 	 Die Deutsche Post AG entstand in den Jahren 1989 bis 1995 durch Privatisierung der Behörde Deutsche Bundespost (also eine staatliche Institution).@
Behörden	 	 In diesem Fall drücken die Behörden selbstverständlich ein Auge zu, denn man kann ja schließlich nichts dafür, dass man drei Monate auf seinen Termin warten musste.@
bei	 	 Jeder versucht als erstes beim Makler zu sein, um seine Unterlagen abzugeben und dabei möglichst freundlich und solide zu wirken. 	 Denn bei uns ist der Service im Preis enthalten. 	 Gut beraten sind Sie immer, wenn Sie sich bei der Höhe des Trinkgeldes in Deutschland an der 5- bis 10 Prozent-Regel orientieren. 	 Bei hohen Summen von mehreren hundert Euro läge das Trinkgeld dann etwa bei fünf Prozent. 	 Wenn es dann soweit ist, erscheint man mit den verlangten Unterlagen bei der Meldebehörde.@
Bei	 	 Bei hohen Summen von mehreren hundert Euro läge das Trinkgeld dann etwa bei fünf Prozent. 	 Bei verschreibungspflichtigen Arzneimitteln muss das Rezept im Original auf dem Postweg an die Apotheke geschickt werden. 	 Bei einer Party existieren keine Regeln in Bezug auf Pünktlichkeit. 	 Bei einer Einladung zum Essen sollte man sich an die genannte Zeit halten. 	 Bei den Betroffenen werden Depressionen, Psychosen, Angstzustände und in manchen Fällen auch Einbußen beim IQ festgestellt.@
beide	 	 Sie lauschten damals beide einer kleinen Band, die dort spielte. 	 Persönliche Fragen, die das Privatleben betreffen, sind für beide Seiten unüblich.@
beiden	 	 An den beiden (anderen) Weihnachtstagen besucht man meist die Großeltern. 	 Alle sozialversicherungspflichtigen Arbeitnehmer müssen in diese beiden Versicherungen einzahlen. 	 Keine der beiden konnte nach dieser Begegnung schlafen. 	 In der zunächst nur schulischen Ausbildung erhalten Erzieher übrigens die ersten beiden Jahre kein Gehalt.@
beinahe	 	 Das gilt für beinahe alle Städte Deutschlands. 	 Da wird während der Aufführung oft gejubelt oder sogar gebuht und der Schlussapplaus ist dann beinahe vergleichbar mit dem auf  einem Rockkonzert. 	 “, lautet ein anderes Sprichwort, das beinahe wie eine Drohung klingt.@
Beinahe	 	 Beinahe jede deutsche Stadt beansprucht für sich die höchste Kneipendichte, auf die Anzahl der Einwohner gerechnet, zu haben.@
beinhaltet	 	 Doch sie beinhaltet vieles mehr, nämlich welcher Gruppe man sich zugehörig fühlt, wie man sich kleidet, ob man ein melancholischer Typ ist, oder eher rebelliert.@
beisammensitzen	 	 Die Wohnungssuche ist ein beliebtes Thema in Gesprächskreisen, in denen sich die Menschen, die beisammensitzen nicht besonders gut kennen.@
Beispiel	 	 Zum Beispiel eine Kopie des Verdienstnachweises, eine Mietschuldenfreiheitsbescheinigung und eine Bürgschaft. 	 Hat man für einen höheren Betrag gespeist, zum Beispiel für 60 €, werden auch gern mal 5 € Trinkgeld gegeben. 	 Die Damen tragen zum Beispiel in Bayern oft ein Dirndl und die Männer eine Trachtenjacke mit Weste und natürlich die weltweit bekannte Lederhose. 	 So kann man zum Beispiel an der Farbe des Hutes erkennen, ob eine Frau verheiratet ist oder nicht. 	 In Frankreich oder Italien zum Beispiel gibt es eine solche Unterscheidung nicht.@
beispielsweise	 	 Man kauft beispielsweise eine Flasche Wasser für 1,50€, muss aber an der Kasse plötzlich 1,75 € bezahlen. 	 Wird man beispielsweise in den Niederlanden ohne Pass erfasst, muss man mit einem Bußgeld von bis zu 2000€ rechnen. 	 So beginnt beispielsweise die Präambel des Grundgesetzes mit den Worten: “Im Bewusstsein seiner Verantwortung vor Gott und den Menschen…”. 	 Alles andere, beispielsweise Schmerzmittel oder Antiallergika, kann ausschließlich in einer Apotheke gekauft werden. 	 Ein Antibiotikum beispielsweise kostet den Patienten dann nur 5 Euro.@
Beitrag	 	 90 % der Deutschen schätzen den bewussten Konsum als wichtigen Beitrag zum Klimaschutz ein.@
bejubelt	 	 Denn die Deutschen lieben es, als besonders organisiert bejubelt zu werden.@
bekannt	 	 Und die Universität der Künste (UdK) ist bekannt für ihre renommierte Ausbildung im künstlerischen Bereich.@
bekannte	 	 Die Damen tragen zum Beispiel in Bayern oft ein Dirndl und die Männer eine Trachtenjacke mit Weste und natürlich die weltweit bekannte Lederhose.@
bekannten	 	 Ein besonders interessanter Fall war der von Mithat Gedik, dem einzigen mir bekannten ausländischen Schützenkönig. 	 Ihr Erfolg lässt sich anhand eines einziges Themas festmachen: Die Angst vor dem Fremden, dem Unbekannten bzw.@
bekannteste	 	 Die bekannteste Schlagersängerin zur Zeit ist wohl Helene Fischer.@
bekanntesten	 	 Wer kennt ihn nicht, den Hit “99 Luftballons”? Zu den bekanntesten deutschsprachigen Pop- und Rockmusikern gehören Udo Lindenberg, Peter Maffay und Herbert Grönemeyer.@
Bekanntheitsgrad	 	 Das hängt stark vom Bekanntheitsgrad und dem Anlass der Verabredung ab.@
Bekleidung	 	 An sich ist Deutschland, was die Bekleidung betrifft, ein sehr liberales Land. 	 Genau das passiert jedoch: Die Frau wird in diesen Momenten auf ihr Geschlecht, ihr Aussehen, ihre Bekleidung oder ihren Körperbau reduziert.@
bekommen	 	 Diese sogenannten Quereinsteiger bekommen oft ein geringeres Gehalt und haben den Nachteil, nicht verbeamtet werden zu können.@
bekommt	 	 Wenn man die Flasche leer getrunken hat, bringt man sie in ein Geschäft zurück und bekommt die 25 Cent Pfand wieder. 	 Beim Meldetermin bekommt man eine (An)meldebescheinigung. 	 Im Gegenzug für diese Leistung, bekommt sie dann die Mehrwertsteuer erstattet, wenn sie etwas für ihr Geschäft einkauft. 	 Dort kennt man sich, grüßt sich,  und bekommt vielleicht sogar ein Getränk auf den Tresen gestellt, ohne dass man etwas bestellt hat. 	 So bekommt die Kneipe ein wenig die Atmosphäre eines zweiten Wohnzimmers, in dem man sich wohlfühlt und sich ganz unverstellt verhalten kann.@
Bekommt	 	 Bekommt man beim Arzt ein Medikament verschrieben, sollte man auf die Farbe des Rezeptes achten. 	 Bekommt man ein grünes Rezept, muss man die Kosten für das Medikament selbst tragen.@
belebt	 	 Das heißt, egal wie voll und belebt eine Kneipe oder Bar gerade auch sein mag, zu einer bestimmten Uhrzeit sind die Gastronomen dazu verpflichtet, die Gäste darum zu bitten, ihre Getränke auszutrinken und nach Hause zu gehen.@
beleidigt	 	 In einem etwas edlerem Lokal kann da schon einmal der Kellner beleidigt sein.@
belesenen	 	 Selbstverständlich gibt es auch die ideologisch sattelfesten, belesenen und intellektuell gewieften Neo-Nationalsozialisten.@
beliebt	 	 Besonders beliebt ist es, an Sonntagen über die zahlreichen Flohmärkte zu schlendern. 	 Die Freie Universität, auch kurz FU (sprich: eff-uh) genannt, die Technische Universität (TU) und die Humboldt Universität (HU) bieten ein großes Studienangebot, das dank seiner Gebührenfreiheit auch unter internationalen Studenten sehr beliebt ist.@
beliebte	 	 Auch der Europapark, das Phantasialand oder die Reeperbahn in Hamburg sind beliebte Ausflugsziele. 	 Eine beliebte Frage ist: “ Warum möchten Sie ausgerechnet bei uns arbeiten?” oder auch “Wo sehen Sie sich in 5 Jahren?” Mit diesen Fragen möchte die/der Vorgesetzte feststellen, wie groß das Interesse an der Firma ist.@
beliebtes	 	 Die Wohnungssuche ist ein beliebtes Thema in Gesprächskreisen, in denen sich die Menschen, die beisammensitzen nicht besonders gut kennen.@
beliebteste	 	 Die beliebteste Droge in Deutschland bei Jugendlichen und Erwachsenen ist Cannabis.@
beliebtesten	 	 Am beliebtesten ist wohl die Martinsgans. 	 Die Pünktlichkeit ist eine der beliebtesten Tugenden der Deutschen.@
bemerkbar	 	 Und als dann die WM ihren Lauf nahm, schlugen die Herzen nicht nur wegen der geschossenen Tore höher, sondern auch, weil sich ein freundliches, neues Gefühl bemerkbar machte: Man fühlte sich wohl! Und noch schöner: Alle schienen sich wohl zu fühlen!.@
Benz	 	 Im Jahre 1886 erfand Carl Benz das Motordreirad, den „Benz Patent-Motorwagen Nummer 1“. 	 Zuvor bauten zwar durchaus auch andere Erfinder motorisierte Gefährte mit ähnlichen oder auch manchmal mit gänzlich anderen Motorkonzepten, aber Carl Benz setzte sich als Erster durch.@
benötigt	 	 Dazu benötigt man in der Regel einen Reisepass oder einen Personalausweis, seinen Mietvertrag und ein bereits ausgefülltes Anmeldeformular.@
Benötigt	 	 Benötigt man eine Behandlung bei einem anderen Arzt, holt man sich bei seinem Hausarzt eine sogenannte Überweisung.@
bequem	 	 Und dort, wo kein Zug hinfährt, kommt man mit dem Bus relativ bequem hin. 	 Dieser Begriff bezieht sich meist nur auf ein paar Straßenzüge, die man bequem zu Fuß erreichen kann.@
beraten	 	 Gut beraten sind Sie immer, wenn Sie sich bei der Höhe des Trinkgeldes in Deutschland an der 5- bis 10 Prozent-Regel orientieren.@
Beratungsgespräch	 	 Der Kauf eines Medikamentes in der Apotheke ist immer mit einem kurzen Beratungsgespräch verknüpft.@
Berchtesgadener	 	 Als absolut charakteristisch für Deutschland gelten außerdem das Schloss Neuschwanstein, die Insel Mainau auf dem Bodensee und der Königssee sowie das Kehlsteinhaus im Berchtesgadener Land.@
berechtigt	 	 Auch sollte nach einem sexuellen Übergriff nicht danach gefragt werden, ob die Frau einen kurzen Rock oder ein tiefes Dekoltée getragen hat, sondern, warum der Mann sich berechtigt fühlt, seinen Willen über den der Frau zu stellen.@
Bereich	 	 Besonders im ländlichen Bereich von Süddeutschland trägt man zu bestimmten Anlässen gerne noch Trachtenkleidung. 	 Grund für den Vorschlag des Auswärtigen Amtes sind die immensen Kürzungen, die in den letzten 15 Jahren im kulturellen Bereich getätigt wurden. 	 Im Bereich der “U-Musik”, der Unterhaltungsmusik wiederum, gelten ganz andere Regeln. 	 Im privaten Bereich gibt es eine unausgesprochene Kulanzzeit von 10 Minuten bis zu einer Stunde. 	 Sie ist untergliedert in den Postdienst („gelbe Post“), sowie in den Bereich Postbank („blaue Post“).@
Bereiche	 	 Versicherungen lassen sich generell in zwei große Bereiche unterteilen.@
bereits	 	 Dazu benötigt man in der Regel einen Reisepass oder einen Personalausweis, seinen Mietvertrag und ein bereits ausgefülltes Anmeldeformular. 	 Auch wenn Supermärkte diese bereits Ende Oktober oder manchmal sogar das ganze Jahr über verkaufen. 	 Kommt man zu einem Arzttermin oder einem Amtstermin zu spät, kann es passieren, dass man sich einen neuen Termin geben lassen muss, weil die nächste Person bereits aufgerufen wurde.@
Bereitschaft	 	 Ein aufrichtiges Interesse an der Arbeit und die Bereitschaft sich persönlich einzubringen werden positiv gewertet.@
Berg	 	 Der Prenzlauer Berg hat sich als Kiez für junge Familien etabliert.@
Berghain	 	 Orte, wie das Berghain machen Berlin zu der einzigartigen Stadt, die sie ist.@
berichten	 	 Sie schlafen während des ganzen Konzerts friedlich, doch beginnt der Applaus, wachen sie plötzlich auf, klatschen gut ausgeruht und glücklich mit und berichten bei Sekt und Häppchen im Anschluss darüber, wie “intensiv” oder “monumental” das Konzert war.@
Berliner	 	 Anna und Marie lernten sich bei einem Straßenfest im Berliner Kiez Neukölln kennen. 	 Berlin, die kreative und politische Hochburg, pulsiert Tag und Nacht und bietet mit dem Brandenburger Tor, der Museumsinsel, dem Checkpoint Charlie und der Gedenkstätte zur Berliner Mauer eine große Auswahl an markanten deutschen Sehenswürdigkeiten. 	 Aufwendig produziert und ebenfalls ein großer Erfolg war die Fernsehserie “Charité”, die die bahnbrechenden Forschungsarbeiten von Robert Koch, Rudolf Virchow und Emil Behring im berühmten Berliner Klinikum “Charité” Ende des 19. 	 Innerhalb dieser Viertel gibt es Stadtteile, die der Berliner “Kiez” nennt. 	 In Kreuzberg findet man wunderschöne Cafés und Bars, Bücherläden oder kleine Geschäfte mit  individueller Mode und anderen schönen Dingen handgeschaffen von Berliner Designern.@
Beruf	 	 Beruf und Familie unter einen Hut zu bekommen, ist für die meisten Eltern eine große Herausforderung und bedeutet einige Abstriche in der gewohnten Lebensführung machen zu müssen. 	 In den meisten Fällen muss ein Partner im Beruf kürzer treten, um die Kinder zu versorgen. 	 Allerdings ist es üblich geworden für das Studium oder den Beruf die Heimatstadt zu verlassen, sodass viele junge Familien ohne diese Unterstützung zurechtkommen müssen. 	 Und wenn man drei oder gar sechs Jahre lang nicht arbeiten kann, dann wird ein Wiedereinstieg in den erlernten Beruf sehr schwierig. 	 Manche Männer mögen sich auch schlicht für diesen Beruf für ungeeignet halten.@
beruflichen	 	 Vor allem im beruflichen Leben, sollte man diese Etikette ernst nehmen. 	 Die Debatte hat viele Fragen aufgeworfen: Wie soll eine Frau damit umgehen, wenn vor allem im beruflichen Umfeld ein männlicher Kollege einen solchen Kommentar an sie richtet? Freundlich lächeln, mädchenhaft kichern? Dann wirkt sie so, als wäre sie leicht zu haben und somit im beruflichen Umfeld nicht wirklich kompetent sondern einfach nur “süß” oder “sexy”.@
Berufs	 	 Die Gründe dafür dürften vor allem in der normalerweise eher niedrigen Bezahlung sowie im Image des Berufs liegen.@
berühmten	 	 Aufwendig produziert und ebenfalls ein großer Erfolg war die Fernsehserie “Charité”, die die bahnbrechenden Forschungsarbeiten von Robert Koch, Rudolf Virchow und Emil Behring im berühmten Berliner Klinikum “Charité” Ende des 19.@
berühmteste	 	 Der wohl berühmteste Türsteher Deutschlands, Sven Marquart, hat sogar ein Buch geschrieben mit dem Titel “Die Nacht ist Leben”, in dem er einige prägnante Erfahrungen beschreibt, die er in seinem Beruf gemacht hat.@
berühmtesten	 	 Dabei lautet eine der berühmtesten Zeilen aus der Welt der ernsten Musik “Freude schöner Götterfunken”. 	 Dieser Satz entstammt der neunten Symphonie von Ludwig van Beethoven, einem der berühmtesten deutschen Komponisten.@
berührt	 	 Als dann der Herbst kam und man die Fahnen peinlich berührt in irgendwelchen Schubladen verstaute, da wurde das Gastgeberland fast wieder so wie vorher: ruhig, nüchtern und strebsam.@
berührten	 	 Während sie so da saßen und es langsam heller wurde, berührten sich ihre Hände immer wieder zufällig beim Gestikulieren.@
bescheidenes	 	 Denn Martin, der dritte Bischof von Tour, lebte ein bescheidenes Leben außerhalb der Stadtmauern, um Armen, Reisenden und Flüchtenden zu helfen. 	 Ein typisches, sehr bescheidenes Weihnachtsessen sind Bockwürstchen mit Kartoffelsalat.@
Bescheinigungen	 	 Oftmals wird nach Zeugnissen, Zertifikaten und Bescheinigungen gefragt.@
beschrieben	 	 Wenn er dann in deutscher Präzision den kürzesten Weg zur nächsten öffentlichen Toilette oder zum Fernsehturm beschrieben hat, entfernt er sich mit klopfendem Herzen.@
beschriebenen	 	 Normalerweise dürfen nur Lehrer mit der oben beschriebenen Ausbildung an Regelschulen unterrichten.@
Beschädigung	 	 Sachversicherungen zielen auf den Schutz vor Zerstörung, Beschädigung oder Verlust von versicherten Sachen ab.@
besetzt	 	 Als Kommissar oder Kommissarin in einem Tatort besetzt zu werden, gilt in Deutschland als Ritterschlag für Schauspieler und Schauspielerinnen.@
Besichtigung	 	 Man findet einfach nichts!“ Die Mieten für die angebotenen Wohnungen sind zu hoch und wenn man zu einer Besichtigung geht, muss man viel Glück haben, die Wohnung auch wirklich zu bekommen.@
besitzt	 	 Durchschnittlich besitzt jeder Bürger sechs Versicherungsverträge und bezahlt dafür circa 2. 	 Denn während der Mieter jahrelang nur die Taschen seines Vermieters füllt, besitzt der Käufer einer Wohnung am Ende eine eigene Immobilie.@
besondere	 	 Im Schwarzwald haben die Farben der jeweiligen Trachten eine besondere Bedeutung.@
besonderen	 	 Viele von ihnen haben eine Karte mit besonderen Drinks und kleinen Köstlichkeiten. 	 Jedes Team agiert in einer anderen Stadt, was wohl den besonderen Charme der Serie ausmacht.@
besonders	 	 Denn die Deutschen lieben es, als besonders organisiert bejubelt zu werden. 	 Die Wohnungssuche ist ein beliebtes Thema in Gesprächskreisen, in denen sich die Menschen, die beisammensitzen nicht besonders gut kennen. 	 Er rechnet damit, dass man locker auf 15 € aufrundet oder sogar – in den besonders schicken Restaurants – einen 20€ - Schein reicht und lässig sagt: „Stimmt so. 	 Er galt als besonders mildtätig und barmherzig gegenüber Armen und Kranken. 	 Ein besonders interessanter Fall war der von Mithat Gedik, dem einzigen mir bekannten ausländischen Schützenkönig.@
Besonders	 	 Besonders im ländlichen Bereich von Süddeutschland trägt man zu bestimmten Anlässen gerne noch Trachtenkleidung. 	 Besonders beliebt ist es, an Sonntagen über die zahlreichen Flohmärkte zu schlendern.@
bessere	 	 Dabei hat das Leitungswasser in den meisten Städten sogar bessere Werte als das abgefüllte Wasser aus dem Supermarkt.@
Bestehen	 	 Erst mit dem Bestehen des zweiten Staatsexamens ist man ein staatlich anerkannter Lehrer und darf an sogenannten Regelschulen arbeiten.@
Bestehende	 	 Bestehende Stadien wurden umgebaut und sicherer gemacht.@
besteht	 	 Einigkeit besteht aber darüber, dass es für eine gute Leistung auch ein gutes Trinkgeld geben sollte. 	 Es besteht die Möglichkeit, das Rezept dennoch bei der Krankenkasse einzureichen.@
bestellt	 	 Arzneimittel können bei diesen Apotheken per Post, Telefon oder auch per Internet bestellt werden. 	 Dort kennt man sich, grüßt sich,  und bekommt vielleicht sogar ein Getränk auf den Tresen gestellt, ohne dass man etwas bestellt hat.@
besten	 	 Den Pass hat man am besten immer bei sich, damit man sich bei einer Personenkontrolle ausweisen kann. 	 Dort ist es eine Kunst für sich, herauszufinden, wann man am besten aufschlägt. 	 Zahnersatz noch am besten privat versichert. 	 Die Berliner Theater wie die Schaubühne, die Volksbühne, das Maxim Gorki Theater und das Deutsche Theater gehören zu den besten Welt und ein Besuch lohnt sich allemal.@
bestimmt	 	 Eine solche Frage, sollte sie dennoch gestellt werden, kann man also freundlich aber bestimmt zurückweisen.@
bestimmte	 	 versichern hingegen Personen gegen bestimmte Lebensrisiken. 	 Aber leider bieten diese keinen umfassenden Schutz, sodass man sich gegen bestimmte Risiken, wie z.@
bestimmten	 	 Besonders im ländlichen Bereich von Süddeutschland trägt man zu bestimmten Anlässen gerne noch Trachtenkleidung. 	 Das heißt, egal wie voll und belebt eine Kneipe oder Bar gerade auch sein mag, zu einer bestimmten Uhrzeit sind die Gastronomen dazu verpflichtet, die Gäste darum zu bitten, ihre Getränke auszutrinken und nach Hause zu gehen.@
bestimmter	 	 Denn dort steht ein Türsteher am Eingang, der sicher stellt, dass ein bestimmter Gesamteindruck innerhalb des Etablissements gewahrt wird. 	 Offizielle Mitglieder bestimmter kirchlicher Vereinigungen zahlen 8-9% ihrer Einkommenssteuer von ihrem Gehalt.@
bestraft	 	 „Wer zu spät kommt, den bestraft das Leben.@
Besuch	 	 Für einen Besuch lohnt es sich auf jeden Fall, die App der „BVG“ zu installieren und sich mit ihrer Hilfe durch die Stadt zu bewegen. 	 Die Berliner Theater wie die Schaubühne, die Volksbühne, das Maxim Gorki Theater und das Deutsche Theater gehören zu den besten Welt und ein Besuch lohnt sich allemal.@
Besucher	 	 Der Englische Garten, eine Vielzahl an Museen, wie beispielsweise die Pinakotheken oder das Lenbachhaus, Flaniermeilen wie die Maximilianstraße laden die Besucherinnen und Besucher zum Verweilen ein.@
Besucherinnen	 	 Der Englische Garten, eine Vielzahl an Museen, wie beispielsweise die Pinakotheken oder das Lenbachhaus, Flaniermeilen wie die Maximilianstraße laden die Besucherinnen und Besucher zum Verweilen ein.@
besucht	 	 An den beiden (anderen) Weihnachtstagen besucht man meist die Großeltern.@
Betrag	 	 Hat man für einen höheren Betrag gespeist, zum Beispiel für 60 €, werden auch gern mal 5 € Trinkgeld gegeben. 	 Die 42% bezahlt man allerdings nur auf das, was man über diesen Betrag hinaus verdient. 	 Doch man darf nicht davon ausgehen, dass man für den Betrag potentiell gezahlter Miete eine Immobilie finanzieren kann.@
betreffen	 	 Es gibt noch viele andere Steuern, die aber Privatpersonen nicht wirklich betreffen und auf die wir daher hier nicht eingehen müssen.@
betreffende	 	 Laut der Volkswagen AG ist die betreffende Software in weltweit etwa elf Millionen Fahrzeugen im Einsatz.@
Betreiber	 	 Trotz der immensen Größe des Gebäudes, sind die Betreiber wählerisch, wer hinein darf und wer nicht.@
Betrieb	 	 1835 wurde zwischen Nürnberg und Fürth die erste Bahnstrecke in Betrieb genommen. 	 Der Verbrauch von Mineralöl, einem fossilen Energieträger zum Betrieb konventioneller Automobile, erzeugt einen CO2-Ausstoß und trägt damit zum Treibhauseffekt bei.@
Betroffene	 	 Betroffene Religionsgemeinschaften sind vor allem christliche und jüdische Vereinigungen, aber auch die Zeugen Jehovas müssen eine Kirchensteuer zahlen.@
Betroffenen	 	 Bei den Betroffenen werden Depressionen, Psychosen, Angstzustände und in manchen Fällen auch Einbußen beim IQ festgestellt.@
betroffenen	 	 Wären bis Ende des Jahres alle betroffenen Fahrzeuge so umgerüstet worden, dass sie die Abgas-Grenzwerte einhalten, wäre dieser Verlust nicht entstanden.@
betrug	 	 Ende 2016 betrug der Anteil der Christen in Deutschland rund 55 Prozent.@
Bettler	 	 November die Geschichte, in der Martin seinen Mantel mit einem Bettler teilt, um diesen vor dem Erfrieren zu schützen.@
Bevölkerung	 	 Alle anderen Religionsgemeinschaften zusammen stellen knapp 1 % der Bevölkerung in Deutschland. 	 Anfang 2017 wurde geschätzt, dass dieses unlautere Vorgehen der Autohersteller die Bevölkerung ca.@
bevölkerungsreichste	 	 Berlin ist mit 3,9 Millionen Einwohnern die bevölkerungsreichste Stadt Deutschlands.@
Bewegungen	 	 Durch Bewegungen wie die PEGIDA und das Erstarken rechter Kräfte durch den Einzug der AFD in den Bundestag, sind Neonazis und ihre Sympathisanten vom Rand der Gesellschaft in Richtung Mitte gerutscht.@
BewerberIn	 	 Heute ist den Arbeitgebern neben einer guten Ausbildung sehr wichtig, festzustellen, dass der/die BewerberIn motiviert ist.@
Bewerbungsmappen	 	 Eine Traube von Menschen, die alle hübsche Bewerbungsmappen in den Händen halten und nervös ihre Konkurrenten betrachten, versammelt sich vor der Tür.@
Bewirbt	 	 Bewirbt man sich auf eine Stelle, wird man in der Regel zu einem Vorstellungsgespräch eingeladen.@
Bewohners	 	 Smog und Feinstaub bedrohen die Gesundheit jedes Bewohners eines solchen Raumes.@
bewussten	 	 90 % der Deutschen schätzen den bewussten Konsum als wichtigen Beitrag zum Klimaschutz ein.@
bewussterer	 	 Es entwickelte sich ein bewussterer Umgang mit unseren Ressourcen.@
Bewusstsein	 	 Das Pfandsystem schafft außerdem ein Bewusstsein für den Wert unserer Ressourcen. 	 So beginnt beispielsweise die Präambel des Grundgesetzes mit den Worten: “Im Bewusstsein seiner Verantwortung vor Gott und den Menschen…”. 	 Die #metoo - Debatte hat auch in Deutschland große Wellen geschlagen und die Film- und Fernseh- sowie die Theaterbranche dazu aufgerufen, ein neues Bewusstsein im Umgang zwischen Männern und Frauen zu entwickeln. 	 In Deutschland hat sich seit den 1960er Jahren ein ökologisches Bewusstsein entwickelt. 	 Heute stellt das Umweltamt in Studien fest, dass das ökologische Bewusstsein in der Gesellschaft angekommen ist.@
bezahlbare	 	 Denn überall sagt man: „Ach, es ist einfach unmöglich eine bezahlbare Wohnung zu finden.@
bezahlen	 	 Man geht schließlich davon aus, dass ein Mensch, der für viel Geld essen geht auch viel Geld für den Service bezahlen kann.@
bezahlt	 	 Durchschnittlich besitzt jeder Bürger sechs Versicherungsverträge und bezahlt dafür circa 2. 	 Die 42% bezahlt man allerdings nur auf das, was man über diesen Betrag hinaus verdient.@
Bezahlung	 	 Die Gründe dafür dürften vor allem in der normalerweise eher niedrigen Bezahlung sowie im Image des Berufs liegen.@
bezeichnet	 	 Als Neonazis bezeichnet man die Nazis der heutigen Zeit, die seit dem Ende des Zweiten Weltkriegs politisch aktiv wurden.@
Bezeichnung	 	 Es ist die Bezeichnung für einen Anhänger des Nationalsozialismus.@
bezieht	 	 Mehrwegpfand bezieht sich auf Glasflaschen und härtere Plastikflaschen. 	 Dieser Begriff bezieht sich meist nur auf ein paar Straßenzüge, die man bequem zu Fuß erreichen kann.@
beziehungsweise	 	 Zieht man in eine neue Wohnung beziehungsweise in eine andere Stadt, ist es notwendig sich beim Meldeamt des jeweiligen Bezirks, in den man zieht, zu melden. 	 Hausärzte sind Allgemeinmediziner beziehungsweise Internisten.@
Bezug	 	 Bei einer Party existieren keine Regeln in Bezug auf Pünktlichkeit.@
bieten	 	 Aber leider bieten diese keinen umfassenden Schutz, sodass man sich gegen bestimmte Risiken, wie z. 	 Das ist in vielen ländlichen Gebieten heute noch so. 	 Die Freie Universität, auch kurz FU (sprich: eff-uh) genannt, die Technische Universität (TU) und die Humboldt Universität (HU) bieten ein großes Studienangebot, das dank seiner Gebührenfreiheit auch unter internationalen Studenten sehr beliebt ist.@
bietet	 	 Für die Freizeitgestaltung bietet die Bahn Wochenendtickets oder Ländertickets an. 	 Dieses ist auf die jeweiligen Fächer, zum Beispiel Englisch oder Mathe fokussiert und bietet den Studierenden ein breites Spektrum an didaktischem Knowhow. 	 Berlin, die kreative und politische Hochburg, pulsiert Tag und Nacht und bietet mit dem Brandenburger Tor, der Museumsinsel, dem Checkpoint Charlie und der Gedenkstätte zur Berliner Mauer eine große Auswahl an markanten deutschen Sehenswürdigkeiten.@
Bild	 	 Denkt man heute an einen Neonazi, dann hat man gleich ein Bild vom Bomberjacken tragenden, glatzköpfigen, muskulösen Mann im Kopf, der Springerstiefel trägt und einen Baseballschläger in der Hand hält. 	 Das ist das klassische Bild eines Neonazis.@
bilden	 	 Etwa 35 % der Menschen in Deutschland sind konfessionslos und bilden damit die zweitgrößte “Konfessions”gruppe.@
Bildungsinstitutionen	 	 Berlin ist durch seine Bildungsinstitutionen eine Stadt, die viele junge Menschen anzieht.@
Bioläden	 	 Doch nicht nur am Boom der Bioläden ist zu erkennen, dass die Umwelt den Deutschen am Herzen liegt.@
birgt	 	 Einen Mann mit klaren Worte in die Schranken weisen, birgt die Gefahr, dass der Mann sich gekränkt fühlt und in Zukunft besonders streng mit ihr umgeht.@
bis	 	 Gut beraten sind Sie immer, wenn Sie sich bei der Höhe des Trinkgeldes in Deutschland an der 5- bis 10 Prozent-Regel orientieren. 	 Wird man beispielsweise in den Niederlanden ohne Pass erfasst, muss man mit einem Bußgeld von bis zu 2000€ rechnen. 	 Im privaten Bereich gibt es eine unausgesprochene Kulanzzeit von 10 Minuten bis zu einer Stunde. 	 Hochgeschwindigkeitstrassen, beispielsweise zwischen Köln und Frankfurt oder Berlin und München, lassen es zu, dass die Züge bis zu 300 km/h fahren. 	 So zahlt man für ein Schönes Wochenende-Ticket für bis zu fünf Personen lediglich 68 Euro (Stand Juli 2018) also weniger als 14 Euro pro Person.@
Bischof	 	 Denn Martin, der dritte Bischof von Tour, lebte ein bescheidenes Leben außerhalb der Stadtmauern, um Armen, Reisenden und Flüchtenden zu helfen. 	 Ursprünglich gedenkt man an diesem Tag dem heiligen Nikolaus, auch unter dem Namen Bischof von Myra bekannt.@
bisschen	 	 Jeder, der sich nur ein bisschen für Deutschland interessiert, dürfte den 1.@
bitterbösen	 	 Wer sich daran nicht hält, oder wer etwa zwischen zwei Sätzen applaudiert, wird mit bitterbösen Blicken gestraft.@
bizarre	 	 Auffallende Farben, großer Schmuck, bizarre Frisuren - im Grunde ist alles erlaubt.@
Blaue	 	 Blaue und weiße Rezepte werden Privatpatienten ausgestellt.@
blaue	 	 Sie ist untergliedert in den Postdienst („gelbe Post“), sowie in den Bereich Postbank („blaue Post“).@
bleiben	 	 in weiten Teilen Deutschlands bleiben die Geschäfte dann geschlossen. 	 Viele Frauen bleiben mit einem Gefühl der Machtlosigkeit zurück und ertappen sich morgens dabei, dass sie sich drei mal überlegen, welches Kleidungsstück sie anziehen, damit sie am Arbeitsplatz nicht mit lüsternen Worten rechnen müssen.@
bleibt	 	 Dennoch bleibt es legal. 	 Da der Alltag für manche Frauen gespickt ist von diesen Erfahrungen, bleibt selten die Zeit das sachlich und adäquat zu klären.@
Blicke	 	 Dann erfährt man die Bedeutung der Redewendung “Wenn Blicke töten könnten” am eigenen Leibe.@
Blicken	 	 Wer sich daran nicht hält, oder wer etwa zwischen zwei Sätzen applaudiert, wird mit bitterbösen Blicken gestraft.@
blieben	 	 Irgendwann liefen sie durch die Straßen, blieben an einer Ecke stehen, tauschten Nummern aus und umarmten sich lange.@
blutsverwandte	 	 man dürfte seine eigene, blutsverwandte Schwester nicht heiraten.@
blühte	 	 Nach dem Krieg blühte das Vereinsleben dann wieder auf.@
Bockwürstchen	 	 Ein typisches, sehr bescheidenes Weihnachtsessen sind Bockwürstchen mit Kartoffelsalat.@
Bodensee	 	 Als absolut charakteristisch für Deutschland gelten außerdem das Schloss Neuschwanstein, die Insel Mainau auf dem Bodensee und der Königssee sowie das Kehlsteinhaus im Berchtesgadener Land.@
Bomberjacken	 	 Denkt man heute an einen Neonazi, dann hat man gleich ein Bild vom Bomberjacken tragenden, glatzköpfigen, muskulösen Mann im Kopf, der Springerstiefel trägt und einen Baseballschläger in der Hand hält.@
Bonn	 	 Davor war Bonn die provisorische Hauptstadt und Regierungssitz Deutschlands.@
Boom	 	 Doch nicht nur am Boom der Bioläden ist zu erkennen, dass die Umwelt den Deutschen am Herzen liegt.@
Bordstein	 	 Später kauften sie sich ein Bier, setzten sich auf den Bordstein und redeten bis zum Morgengrauen.@
Brandenburger	 	 Berlin, die kreative und politische Hochburg, pulsiert Tag und Nacht und bietet mit dem Brandenburger Tor, der Museumsinsel, dem Checkpoint Charlie und der Gedenkstätte zur Berliner Mauer eine große Auswahl an markanten deutschen Sehenswürdigkeiten.@
braucht	 	 Und auf jeden Fall braucht es noch einen Vorstand, der oft gemeinsam mit der Mitgliederversammlung, dem letzten Pflichtorgan, wichtige Entscheidungen trifft.@
Brauereien	 	 In alten Fabriken oder Brauereien sind heute Kinos, Galerien oder Büros von jungen Start-Up-Firmen ansässig und in versteckten Hinterhöfen kann man zufällig immer wieder auf Ausstellungen oder Konzerte stoßen.@
Brautmodenläden	 	 Neben unzähligen Imbissbuden, in denen köstliche türkische oder libanesische Gerichte angeboten werden, gibt es Gemüseläden, türkische Brautmodenläden und Friseure oder Shishacafés.@
breites	 	 Fachärzte haben mittlerweile ein breites Spektrum an Behandlungen im Angebot. 	 Dieses ist auf die jeweiligen Fächer, zum Beispiel Englisch oder Mathe fokussiert und bietet den Studierenden ein breites Spektrum an didaktischem Knowhow.@
Briefkasten	 	 Die Ware kommt mit der normalen Post oder wird vom Kurier diskret in den Briefkasten geworfen.@
Briefmarken	 	 So findet man in einem Kiosk oder einem Schreibwarenladen eine kleine Ecke, in der der Verkauf von Briefmarken und die Annahme von Paketen und Päckchen organisiert wird.@
bringt	 	 Wenn man die Flasche leer getrunken hat, bringt man sie in ein Geschäft zurück und bekommt die 25 Cent Pfand wieder.@
Bruder	 	 Sophie Scholl und ihr Bruder Hans waren während der NS-Zeit Widerstandskämpfer und gehörten der Gruppe “Weiße Rose” an.@
Buch	 	 Der wohl berühmteste Türsteher Deutschlands, Sven Marquart, hat sogar ein Buch geschrieben mit dem Titel “Die Nacht ist Leben”, in dem er einige prägnante Erfahrungen beschreibt, die er in seinem Beruf gemacht hat.@
buchen	 	 Nutzt man die Bahn regelmäßig, lohnt es sich die App der Deutschen Bahn zu installieren, den sogenannten „DB Navigator“, mit dem man Fahrten planen und Tickets buchen kann und auch zeitnah darüber informiert wird, falls es Verspätungen gibt.@
Bully	 	 Beim deutschsprachigen Kinopublikum erfolgreich waren in den Jahren nach der Jahrtausendwende Komödien mit dem Schauspieler und Regisseur Til Schweiger oder Filmparodien wie beispielsweise „Der Schuh des Manitu“ von Bully Herbig.@
Bundesgesundheitsministeriums	 	 Hier noch ein interessanter Artikel des Bundesgesundheitsministeriums passend zum Thema.@
Bundeskriminalamt	 	 Laut Bundeskriminalamt ist es leicht, an eine gewünschte Substanz heranzukommen, selbst außerhalb von Szenebars oder Parks.@
Bundesland	 	 Ein Bundesland jedoch ist ein wenig christlicher als der Rest.@
Bundespost	 	 Die Deutsche Post AG entstand in den Jahren 1989 bis 1995 durch Privatisierung der Behörde Deutsche Bundespost (also eine staatliche Institution).@
Bundespräsident	 	 Ein Fun-Fact zu diesem Thema ist, dass der deutsche Bundespräsident auf Antrag der Ehrenpate des siebten Kindes einer Familie werden kann.@
Bundespräsidenten	 	 Wenn man vergessen hat, den Bundespräsidenten über das siebte Kind zu informieren, kann man es auch beim Achten nachholen.@
bunt	 	 Man sieht jedoch auch immer häufiger den Einfluss der USA in Form von bunt geschmückten Bäumen mit farbigen Lichterketten und Lametta. 	 Neukölln beispielsweise ist bunt und laut.@
Burgen	 	 Neben den interessanten historischen Orten, die die deutsche Geschichte erlebbar machen, findet man in Deutschland ebenso wunderschöne Landstriche, vielseitige Städte und charmante Ausflugsziele zu alten Burgen und Schlössern.@
Bus	 	 Und dort, wo kein Zug hinfährt, kommt man mit dem Bus relativ bequem hin. 	 Damit Arbeitende nicht weiter zu Fuß oder mit dem Fahrrad ihre Arbeitswege zurücklegen mussten, wurden Bus – und Straßenbahnstrecken Ende des 19. 	 Durch den Wohlstand leisten sich die Deutschen lange (und kurze) Flugreisen, sie fahren viel mit dem Auto, statt den Bus oder die Bahn zu nehmen und kaufen sich Wasser in Flaschen aus Frankreich oder Italien, statt Leitungswasser zu trinken.@
Buslinien	 	 Ergänzend zu den Buslinien gibt es in einigen Städten eine Straßenbahn, auch Tram genannt.@
Bussen	 	 In Straßenbahnen und Bussen ist es in der Regel möglich beim Fahrer oder am Automaten ein Ticket zu ziehen.@
Busverkehr	 	 Der Busverkehr stellt die Grundversorgung dar.@
Bußgeld	 	 Wird man beispielsweise in den Niederlanden ohne Pass erfasst, muss man mit einem Bußgeld von bis zu 2000€ rechnen.@
Bäume	 	 Traditionell sind die Bäume mit echten Kerzen und kleinen Anhängern aus Wachs, Holz oder Salzteig geschmückt.@
Bäumen	 	 Man sieht jedoch auch immer häufiger den Einfluss der USA in Form von bunt geschmückten Bäumen mit farbigen Lichterketten und Lametta.@
Bücherläden	 	 In Kreuzberg findet man wunderschöne Cafés und Bars, Bücherläden oder kleine Geschäfte mit  individueller Mode und anderen schönen Dingen handgeschaffen von Berliner Designern.@
Bühnen	 	 Damit wird der Erhalt der vielen Bühnen gesichert.@
Bündnis	 	 In den 80er Jahren wurde die Partei “Bündnis 90/ Die Grünen” gegründet, die zunächst vor allem den Umweltschutz auf ihrer Agenda hatte.@
Bürger	 	 Durchschnittlich besitzt jeder Bürger sechs Versicherungsverträge und bezahlt dafür circa 2.@
bürgerlichen	 	 Ihre Hauptinformationsquellen sind die gängigen bürgerlichen Medien, aus denen sie sich die Informationen herausziehen, die ihre Meinung stützen.@
Bürgern	 	 In Berlin gibt es außerdem Initiativen von Bürgern und Rechtsanwälten, die verhindern wollen, dass die Mietpreise steigen.@
Büros	 	 In Banken oder Büros tragen Männer oft einen Anzug oder zumindest eine Baumwollhose, ein unifarbenes Hemd und oft auch eine Krawatte. 	 In alten Fabriken oder Brauereien sind heute Kinos, Galerien oder Büros von jungen Start-Up-Firmen ansässig und in versteckten Hinterhöfen kann man zufällig immer wieder auf Ausstellungen oder Konzerte stoßen.@
ca	 	 Durchschnittlich besitzt jeder Bürger sechs Versicherungsverträge und bezahlt dafür circa 2.@
Cannabis	 	 Andere Drogen, wie zum Beispiel Cannabis oder chemische Drogen sind verboten. 	 Cannabis gilt als weniger gefährlich als andere Drogen, weil es der Gesundheit langfristig weniger schadet und weniger Suchtpotenzial hat als andere. 	 Todesfälle durch Cannabis sind keine bekannt. 	 Und hier ein Video, dass den einen oder anderen zum Nachdenken anregen dürfte: Sollte man Cannabis legalisieren?.@
Cannabiskonsums	 	 Trotzdem wird aufgrund des Cannabiskonsums im Gegensatz zu anderen Drogen am häufigsten therapeutische Hilfe in Anspruch genommen.@
Carl	 	 Im Jahre 1886 erfand Carl Benz das Motordreirad, den „Benz Patent-Motorwagen Nummer 1“. 	 Zuvor bauten zwar durchaus auch andere Erfinder motorisierte Gefährte mit ähnlichen oder auch manchmal mit gänzlich anderen Motorkonzepten, aber Carl Benz setzte sich als Erster durch.@
Cent	 	 Und ein guter Kellner lächelt auch dann noch höflich, wenn er 20-Cent oder 10-Cent-Münzen aus seinem Geldbeutel kramen muss, um das Rückgeld zu erstatten. 	 Das liegt daran, weil im Preis 25 Cent Pfand enthalten sind. 	 Wenn man die Flasche leer getrunken hat, bringt man sie in ein Geschäft zurück und bekommt die 25 Cent Pfand wieder.@
Chance	 	 Ja, Deutschland hatte endlich einmal die Chance so zu tun, als ob es fast so entspannt wäre wie seine südlichen Nachbarn.@
charakteristisch	 	 Als absolut charakteristisch für Deutschland gelten außerdem das Schloss Neuschwanstein, die Insel Mainau auf dem Bodensee und der Königssee sowie das Kehlsteinhaus im Berchtesgadener Land.@
Charlie	 	 Berlin, die kreative und politische Hochburg, pulsiert Tag und Nacht und bietet mit dem Brandenburger Tor, der Museumsinsel, dem Checkpoint Charlie und der Gedenkstätte zur Berliner Mauer eine große Auswahl an markanten deutschen Sehenswürdigkeiten.@
charmante	 	 Neben den interessanten historischen Orten, die die deutsche Geschichte erlebbar machen, findet man in Deutschland ebenso wunderschöne Landstriche, vielseitige Städte und charmante Ausflugsziele zu alten Burgen und Schlössern.@
Charme	 	 Jedes Team agiert in einer anderen Stadt, was wohl den besonderen Charme der Serie ausmacht.@
Checkpoint	 	 Berlin, die kreative und politische Hochburg, pulsiert Tag und Nacht und bietet mit dem Brandenburger Tor, der Museumsinsel, dem Checkpoint Charlie und der Gedenkstätte zur Berliner Mauer eine große Auswahl an markanten deutschen Sehenswürdigkeiten.@
chemische	 	 Andere Drogen, wie zum Beispiel Cannabis oder chemische Drogen sind verboten.@
chemischen	 	 Sie werden nach einer gründlichen chemischen Reinigung wieder befüllt.@
Christen	 	 Ende 2016 betrug der Anteil der Christen in Deutschland rund 55 Prozent. 	 Es gibt eine Vielzahl von Weihnachtstraditionen, die von einem Großteil der Deutschen, ob Christen oder nicht, zelebriert werden.@
christliche	 	 Das christliche Leben entfaltet sich vor allem im Kreis von Gemeinden. 	 Viele christliche Feiertage sind zugleich staatliche Feiertage, d. 	 Betroffene Religionsgemeinschaften sind vor allem christliche und jüdische Vereinigungen, aber auch die Zeugen Jehovas müssen eine Kirchensteuer zahlen.@
christlichen	 	 Die Geschichte des heiligen Martin soll an die christlichen Werte Barmherzigkeit und Nächstenliebe erinnern. 	 Allerdings sind die christlichen Werte im Deutschen Grundgesetz verankert.@
christlicher	 	 Ein Bundesland jedoch ist ein wenig christlicher als der Rest.@
circa	 	 Durchschnittlich besitzt jeder Bürger sechs Versicherungsverträge und bezahlt dafür circa 2.@
Club	 	 Der Club wird in Kennerkreisen als weltbester Technoclub bezeichnet.@
Clubgängers	 	 Man muss am Einlass mit einer längeren Wartezeit rechnen, aber egal wie lange man auch gewartet hat, sollte dem Türsteher etwas am Auftreten des Clubgängers nicht gefallen, schickt er diesen ohne große Diskussion wieder nach Hause.@
Clubs	 	 In manchen exquisiten Clubs muss man mit einem zu wilden Styling allerdings damit rechnen abgewiesen zu werden. 	 Restaurants, große und kleine Kinos, Theater, Kneipen, Bars und Clubs - manchmal ist es gar nicht so leicht eine Auswahl zu treffen bei einem solch großen Angebot.@
Computerspiele	 	 Arbeitslosigkeit und mangelnde Perspektiven, moralische Bildungsdefizite, gewaltverherrlichende Computerspiele und neonazistische Propaganda in Musik, Internet und Printmedien können vorhandene Tendenzen deutlich verstärken.@
Cousinen	 	 Als Großfamilien werden Familien bezeichnet, die neben Eltern und Kindern auch Großeltern, Tanten und Onkel, Neffen und Nichten, Cousins und Cousinen umfassen.@
Cousins	 	 Als Großfamilien werden Familien bezeichnet, die neben Eltern und Kindern auch Großeltern, Tanten und Onkel, Neffen und Nichten, Cousins und Cousinen umfassen.@
da	 	 Als dann der Herbst kam und man die Fahnen peinlich berührt in irgendwelchen Schubladen verstaute, da wurde das Gastgeberland fast wieder so wie vorher: ruhig, nüchtern und strebsam. 	 In einem etwas edlerem Lokal kann da schon einmal der Kellner beleidigt sein. 	 Manchmal ist das nicht möglich, da ein Termin erst zu einem späteren Zeitpunkt vergeben wird. 	 Dann ist da noch die Kirchensteuer. 	 Während sie so da saßen und es langsam heller wurde, berührten sich ihre Hände immer wieder zufällig beim Gestikulieren.@
Da	 	 Da muss man nicht noch obendrauf zahlen. 	 Da wird während der Aufführung oft gejubelt oder sogar gebuht und der Schlussapplaus ist dann beinahe vergleichbar mit dem auf  einem Rockkonzert. 	 Da es aber leider zu wenig Lehrer gibt - es herrscht derzeit ein Lehrermangel - können auch Menschen als Lehrer angestellt werden, die einen anderen Hochschulabschluss haben. 	 Da gibt es zum Beispiel. 	 Da gibt es zum Beispiel den Kassenwart, der sich um die finanziellen Angelegenheiten des Vereins kümmert.@
dabei	 	 Jeder versucht als erstes beim Makler zu sein, um seine Unterlagen abzugeben und dabei möglichst freundlich und solide zu wirken. 	 Auf Reisen innerhalb der EU sollte man seinen Ausweis allerdings dabei haben. 	 Das “U” steht dabei für “Unterhaltungsmusik”. 	 Sie werden dabei von ihren älteren Kollegen und der Schulleitung begleitet und unterstützt. 	 Sich dabei richtig zu verhalten und der eigenen Nervosität nicht zum Opfer zu fallen, stellt wohl die meisten Menschen vor eine große Herausforderung.@
Dabei	 	 Dabei sollte man  unabhängig vom Geschlecht auf einen schlichten Stil achten. 	 Dabei wird auf Hygiene und Sicherheit geachtet. 	 Dabei lautet eine der berühmtesten Zeilen aus der Welt der ernsten Musik “Freude schöner Götterfunken”. 	 Dabei sitzt dann eine Prüfungskommission mit im Klassenzimmer, die die Leistung des Lehrers kritisch beurteilt. 	 Dabei sollte es ein allgemeines Umdenken geben.@
Dachterrassen	 	 Auf Dachterrassen werden Gärten angelegt und so wächst Berlin auf seine ganz eigene Art immer weiter.@
Dadurch	 	 Dadurch kann man sein Interesse an der zukünftigen Stelle noch einmal verdeutlichen.@
dadurch	 	 In den 80er und 90er Jahren zeichnete sich der Umweltschutz dadurch aus, dass die Leute sich noch persönlich dafür engagierten.@
dafür	 	 Sie setzt sich dafür ein, dass man Pfandflaschen nicht in einen Mülleimer wirft, sondern daneben stellt. 	 Durchschnittlich besitzt jeder Bürger sechs Versicherungsverträge und bezahlt dafür circa 2. 	 Aber dafür muss man schon ganz schön ordentlich verdienen, nämlich mindestens 54. 	 Die Gründe dafür dürften vor allem in der normalerweise eher niedrigen Bezahlung sowie im Image des Berufs liegen. 	 Es ist vermutlich ein wenig unpersönlicher, hat dafür aber dafür oftmals mehr Stil.@
Dafür	 	 Dafür muss man vorab einen Termin ausmachen. 	 Dafür muss man, anders als in anderen Ländern, kein Studium vorweisen um Erzieher zu werden. 	 Dafür gibt es in Deutschland eine ganze Reihe von Siegeln, durch die man erkennen kann, ob ein Produkt “bio” ist, oder nicht.@
dagegen	 	 Die Kosten für eine Haftplichtversicherung sind dagegen marginal.@
daher	 	 Es gibt noch viele andere Steuern, die aber Privatpersonen nicht wirklich betreffen und auf die wir daher hier nicht eingehen müssen. 	 Ein Vollzeitjob kommt daher für viele Mütter auf dem Land nicht wirklich in Frage.@
damals	 	 Sie lauschten damals beide einer kleinen Band, die dort spielte. 	 Aber der ging damals nur von acht bis eins oder etwas länger. 	 Juden war es damals verboten, Vereinen beizutreten.@
Damals	 	 Damals wurden die Vereine oft noch "Gesellschaften" oder "Assoziationen" genannt.@
Damen	 	 Die Damen tragen zum Beispiel in Bayern oft ein Dirndl und die Männer eine Trachtenjacke mit Weste und natürlich die weltweit bekannte Lederhose. 	 Es ist oft sehr lustig ältere Damen und Herren beim Schlafen in Konzertsälen zu beobachten.@
damit	 	 Ob sie damit Erfolg haben, wird sich zeigen. 	 Wenn nicht von ihrem Käufer, so doch zumindest von Pfandsammlern, die sich damit aus finanziellen Engpässen helfen. 	 Den Pass hat man am besten immer bei sich, damit man sich bei einer Personenkontrolle ausweisen kann. 	 In manchen exquisiten Clubs muss man mit einem zu wilden Styling allerdings damit rechnen abgewiesen zu werden. 	 Man setzt damit ein Zeichen, nämlich jenes, dass man das Theater nicht allein aus Prestigegründen betritt, also nicht nur um gesehen zu werden, sondern aus reinem Interesse an der Kunst.@
Damit	 	 Damit wird der Erhalt der vielen Bühnen gesichert. 	 Damit wird ein Großteil der Kosten von der Kasse übernommen. 	 Damit signalisiert man, dass man die Zeit des anderen respektiert, und dass man trotz der Verspätung verbindlich ist. 	 ) Damit sich Studenten privat voll krankenversichern können, müssen sie sich von der gesetzlichen Versicherungspflicht befreien lassen oder mindestens 30 Jahre alt sein. 	 Damit Arbeitende nicht weiter zu Fuß oder mit dem Fahrrad ihre Arbeitswege zurücklegen mussten, wurden Bus – und Straßenbahnstrecken Ende des 19.@
Danach	 	 Danach musste ich wieder nach Hause.@
danach	 	 Auch sollte nach einem sexuellen Übergriff nicht danach gefragt werden, ob die Frau einen kurzen Rock oder ein tiefes Dekoltée getragen hat, sondern, warum der Mann sich berechtigt fühlt, seinen Willen über den der Frau zu stellen.@
daneben	 	 Sie setzt sich dafür ein, dass man Pfandflaschen nicht in einen Mülleimer wirft, sondern daneben stellt.@
dank	 	 Deutschland verfügt dank seiner umfangreichen Kulturförderung auch über eine große Laienmusikszene. 	 Das heißt, was durch niedrige Zinsen an Kreditbelastung eingespart werden kann, kommt beim Kaufpreis dank der großen Nachfrage  wieder dazu. 	 Die Freie Universität, auch kurz FU (sprich: eff-uh) genannt, die Technische Universität (TU) und die Humboldt Universität (HU) bieten ein großes Studienangebot, das dank seiner Gebührenfreiheit auch unter internationalen Studenten sehr beliebt ist.@
dann	 	 Und als dann die WM ihren Lauf nahm, schlugen die Herzen nicht nur wegen der geschossenen Tore höher, sondern auch, weil sich ein freundliches, neues Gefühl bemerkbar machte: Man fühlte sich wohl! Und noch schöner: Alle schienen sich wohl zu fühlen!. 	 Als dann der Herbst kam und man die Fahnen peinlich berührt in irgendwelchen Schubladen verstaute, da wurde das Gastgeberland fast wieder so wie vorher: ruhig, nüchtern und strebsam. 	 Wenn er dann in deutscher Präzision den kürzesten Weg zur nächsten öffentlichen Toilette oder zum Fernsehturm beschrieben hat, entfernt er sich mit klopfendem Herzen. 	 In eine 1-Zimmer-Wohnung treten dann manchmal 60 Leute gleichzeitig ein. 	 Und ein guter Kellner lächelt auch dann noch höflich, wenn er 20-Cent oder 10-Cent-Münzen aus seinem Geldbeutel kramen muss, um das Rückgeld zu erstatten.@
Dann	 	 Dann erfährt man die Bedeutung der Redewendung “Wenn Blicke töten könnten” am eigenen Leibe. 	 Dann ist da noch die Kirchensteuer. 	 Dann durfte ich in den Kindergarten. 	 Die Debatte hat viele Fragen aufgeworfen: Wie soll eine Frau damit umgehen, wenn vor allem im beruflichen Umfeld ein männlicher Kollege einen solchen Kommentar an sie richtet? Freundlich lächeln, mädchenhaft kichern? Dann wirkt sie so, als wäre sie leicht zu haben und somit im beruflichen Umfeld nicht wirklich kompetent sondern einfach nur “süß” oder “sexy”.@
daran	 	 Wer sich daran nicht hält, oder wer etwa zwischen zwei Sätzen applaudiert, wird mit bitterbösen Blicken gestraft.@
darauf	 	 Möchte man Medikamente im Internet bestellen, sollte man darauf achten, dass auf der Anbieterseite das Logo des europäischen Versandhandels zu sehen ist, um sicherzugehen, dass es sich um einen seriösen Anbieter handelt. 	 Das heißt, dass man beispielsweise beim Einkauf im Supermarkt darauf achtet, regional und saisonal einzukaufen.@
Darauf	 	 Darauf folgt ein zweijähriges Referendariat.@
darf	 	 man darf damit keine IC- oder ICE-Züge benutzen. 	 Seit dem Nichtraucherschutzgesetz aus dem Jahr 2008 darf in öffentlichen Gebäuden nicht mehr geraucht werden, bzw. 	 Es darf außerdem kein enges, familiäres Verhältnis zwischen den Ehegatten vor der Ehe vorliegen. 	 Auch in der Ehe bedarf jede sexuelle Handlung der Zustimmung des Anderen. 	 Erst mit dem Bestehen des zweiten Staatsexamens ist man ein staatlich anerkannter Lehrer und darf an sogenannten Regelschulen arbeiten.@
darin	 	 Sich darin zurechtzufinden ist nicht nur für Touristen eine Herausforderung.@
darum	 	 Die Städte sind darum bemüht, neuen Wohnraum zu schaffen. 	 In ländlichen Gegenden gibt es oft auch Schützenvereine, in denen es vordergründig darum geht, das Schießen zu trainieren und zu genießen. 	 Das heißt, egal wie voll und belebt eine Kneipe oder Bar gerade auch sein mag, zu einer bestimmten Uhrzeit sind die Gastronomen dazu verpflichtet, die Gäste darum zu bitten, ihre Getränke auszutrinken und nach Hause zu gehen.@
Darunter	 	 Darunter befinden sich Buddhisten, Juden, Hindus, Jesiden, Sikhs und Bahai.@
darüber	 	 Nur Apotheken, die auch einen direkten Verkauf anbieten, dürfen darüber hinaus auch als Versandapotheken arbeiten. 	 Nutzt man die Bahn regelmäßig, lohnt es sich die App der Deutschen Bahn zu installieren, den sogenannten „DB Navigator“, mit dem man Fahrten planen und Tickets buchen kann und auch zeitnah darüber informiert wird, falls es Verspätungen gibt. 	 Sie kamen darüber miteinander ins Gespräch.@
dasitzen	 	 Als müsse man ernst und aufrecht dasitzen und dürfe keine Freude empfinden.@
dass	 	 Man lockerte die Auflagen für Cafés und Kneipen, so dass auch in trüben Ecken mancher Städte in den frühen Abendstunden ein lustiges Treiben zu sehen war. 	 In Berlin gibt es außerdem Initiativen von Bürgern und Rechtsanwälten, die verhindern wollen, dass die Mietpreise steigen. 	 Seit der Einführung des Mindestlohns gehen viele davon aus, dass Trinkgeld eine nicht unbedingt erforderliche Leistung ist. 	 Er rechnet damit, dass man locker auf 15 € aufrundet oder sogar – in den besonders schicken Restaurants – einen 20€ - Schein reicht und lässig sagt: „Stimmt so. 	 Man geht schließlich davon aus, dass ein Mensch, der für viel Geld essen geht auch viel Geld für den Service bezahlen kann.@
Dass	 	 Dass das in den meisten Fällen nicht richtig ist, scheint keine große Rolle zu spielen.@
Dauer	 	 Ein Verein ist eine Gruppe von Menschen, die sich freiwillig zusammenfindet und ein gemeinsames, auf Dauer angelegtes Ziel hat.@
davon	 	 Seit der Einführung des Mindestlohns gehen viele davon aus, dass Trinkgeld eine nicht unbedingt erforderliche Leistung ist. 	 Man geht schließlich davon aus, dass ein Mensch, der für viel Geld essen geht auch viel Geld für den Service bezahlen kann. 	 Einer davon ist, dass Frauen nach der Geburt in der Regel (früher oder später) wieder anfangen zu arbeiten. 	 Doch man darf nicht davon ausgehen, dass man für den Betrag potentiell gezahlter Miete eine Immobilie finanzieren kann.@
Davor	 	 Davor war Bonn die provisorische Hauptstadt und Regierungssitz Deutschlands.@
dazu	 	 Das heißt, man sollte, sobald man die Zusage für eine Wohnung hat, so schnell wie möglich einen Termin beantragen, denn man ist dazu verpflichtet sich innerhalb von 14 Tagen nachdem man in eine neue Wohnung gezogen ist, anzumelden. 	 Meist wird dazu geraten einen Arzt aufzusuchen, um die richtige Therapie für das vorliegende Leiden zu ermitteln. 	 Die Ärzte und das Praxispersonal sind dazu verpflichtet, den Patienten vor einer Behandlung zu informieren, falls Kosten entstehen, die der Patient selbst tragen muss. 	 Der Mann oder die Frau sind also nicht dazu verpflichtet mit dem anderen zu schlafen, nur weil sie miteinander verheiratet sind. 	 Das heißt, egal wie voll und belebt eine Kneipe oder Bar gerade auch sein mag, zu einer bestimmten Uhrzeit sind die Gastronomen dazu verpflichtet, die Gäste darum zu bitten, ihre Getränke auszutrinken und nach Hause zu gehen.@
Dazu	 	 Dazu benötigt man in der Regel einen Reisepass oder einen Personalausweis, seinen Mietvertrag und ein bereits ausgefülltes Anmeldeformular. 	 Dazu gehören zum Beispiel Selbstständige und Freiberufler, Beamte, sehr gut verdienende Arbeitnehmer (Jährliches Einkommen von mehr als 57.@
dazusitzen	 	 In Deutschland gibt es nach wie vor die stille Verabredung bei einem klassischen Konzert ernst und ruhig dazusitzen und zu lauschen.@
DB	 	 Nutzt man die Bahn regelmäßig, lohnt es sich die App der Deutschen Bahn zu installieren, den sogenannten „DB Navigator“, mit dem man Fahrten planen und Tickets buchen kann und auch zeitnah darüber informiert wird, falls es Verspätungen gibt.@
DDR	 	 Man erlebt im Film auf der einen Seite den Alltag in der DDR geprägt von Überwachung, Misstrauen und Spionage und auf der anderen die Überzeugungskraft des Sozialismus.@
Debatte	 	 Die Debatte hat viele Fragen aufgeworfen: Wie soll eine Frau damit umgehen, wenn vor allem im beruflichen Umfeld ein männlicher Kollege einen solchen Kommentar an sie richtet? Freundlich lächeln, mädchenhaft kichern? Dann wirkt sie so, als wäre sie leicht zu haben und somit im beruflichen Umfeld nicht wirklich kompetent sondern einfach nur “süß” oder “sexy”. 	 Die #metoo - Debatte hat auch in Deutschland große Wellen geschlagen und die Film- und Fernseh- sowie die Theaterbranche dazu aufgerufen, ein neues Bewusstsein im Umgang zwischen Männern und Frauen zu entwickeln.@
Dekaden	 	 Udo Jürgens hingegen dürfte wohl der erfolgreichste Schlagerbarde der letzten paar Dekaden gewesen sein.@
demokratisch	 	 Der Vorstand und der Kassenwart werden übrigens ganz demokratisch von den Mitgliedern des Vereins gewählt.@
denen	 	 Die Wohnungssuche ist ein beliebtes Thema in Gesprächskreisen, in denen sich die Menschen, die beisammensitzen nicht besonders gut kennen. 	 In Betrieben, in denen handwerklich gearbeitet wird, gibt es robuste Arbeitsbekleidung und Sicherheitsschuhe, sodass die Füße der Arbeitenden geschützt sind. 	 Neben kinderreichen Familien sind es vor allem sogenannte "Patchwork-Familien", in denen Kinder aus verschiedenen Partnerschaften, oder leibliche und adoptierte Kinder zusammenkommen. 	 In Deutschland gibt es verschiedene Einrichtungen, in denen Eltern ihr Kind unterbringen können. 	 In ländlichen Gegenden gibt es oft auch Schützenvereine, in denen es vordergründig darum geht, das Schießen zu trainieren und zu genießen.@
Denkt	 	 Denkt man heute an einen Neonazi, dann hat man gleich ein Bild vom Bomberjacken tragenden, glatzköpfigen, muskulösen Mann im Kopf, der Springerstiefel trägt und einen Baseballschläger in der Hand hält.@
Denn	 	 Denn die Deutschen lieben es, als besonders organisiert bejubelt zu werden. 	 Denn überall sagt man: „Ach, es ist einfach unmöglich eine bezahlbare Wohnung zu finden. 	 Denn bei uns ist der Service im Preis enthalten. 	 Denn dort steht ein Türsteher am Eingang, der sicher stellt, dass ein bestimmter Gesamteindruck innerhalb des Etablissements gewahrt wird. 	 Denn Martin, der dritte Bischof von Tour, lebte ein bescheidenes Leben außerhalb der Stadtmauern, um Armen, Reisenden und Flüchtenden zu helfen.@
denn	 	 Das heißt, man sollte, sobald man die Zusage für eine Wohnung hat, so schnell wie möglich einen Termin beantragen, denn man ist dazu verpflichtet sich innerhalb von 14 Tagen nachdem man in eine neue Wohnung gezogen ist, anzumelden. 	 In diesem Fall drücken die Behörden selbstverständlich ein Auge zu, denn man kann ja schließlich nichts dafür, dass man drei Monate auf seinen Termin warten musste. 	 Die wichtigste Steuer in Deutschland ist Mehrwertsteuer (MwSt), denn diese zahlen alle Menschen, die etwas konsumieren. 	 Die Konsequenzen sind vor allem für Frauen nachteilig, denn oft sind immer noch sie es, die sich die ersten Jahre um die Kinder kümmern.@
Dennoch	 	 Dennoch ist es in Deutschland üblich den Rechnungsbetrag aufzurunden. 	 Dennoch wurde er im Landeskabinett durchgesetzt. 	 Dennoch bleibt es legal.@
dennoch	 	 Es besteht die Möglichkeit, das Rezept dennoch bei der Krankenkasse einzureichen. 	 Eine solche Frage, sollte sie dennoch gestellt werden, kann man also freundlich aber bestimmt zurückweisen.@
deren	 	 Die Gentrifizierung spielt hier, wie auch in anderen Ländern eine große Rolle. 	 Und wenn man sich die vielen Werke von Bach, Händel, Beethoven, Schubert, Telemann, Mozart und all den anderen deutschen Komponisten so ansieht, wird klar, dass die Orchester einiges zu tun haben, damit ihr Erbe erhalten bleibt. 	 In kleinen Städten gibt es oft ein großes Angebot von Konzerten in Kneipen, Cafés und anderen Veranstaltungsorten. 	 Alle anderen Religionsgemeinschaften zusammen stellen knapp 1 % der Bevölkerung in Deutschland. 	 Anders als in anderen Ländern ist in Deutschland der Verkauf von Medikamenten Apotheken vorbehalten.@
derzeit	 	 In vielen EU-Ländern ist es Pflicht, sich jederzeit ausweisen zu können. 	 Da es aber leider zu wenig Lehrer gibt - es herrscht derzeit ein Lehrermangel - können auch Menschen als Lehrer angestellt werden, die einen anderen Hochschulabschluss haben. 	 Im Paketbereich befördert sie derzeit 95 Prozent aller Sendungen.@
Derzeit	 	 Derzeit sitzen übrigens noch 6 Ministerien in Bonn.@
derzeitigen	 	 In der derzeitigen Niedrigzinsphase liegt das durchschnittliche Niveau des Kreditzinses unterhalb des durchschnittlichen Niveaus des Mietzinses.@
dessen	 	 Außerdem hilft ein Verein, dessen Mitglieder juristisch abzusichern.@
desto	 	 Je höher die Summe, desto höher das Trinkgeld.@
Details	 	 Die Reporterin Laura Himmelreich veröffentlichte im Nachrichtenmagazin “Stern” die Details eines Gespräches mit dem früheren FDP-Fraktionschef Rainer Brüderle.@
deutlich	 	 Allerdings wurde der Tabakkonsum in den letzten Jahren deutlich eingedämmt. 	 Arbeitslosigkeit und mangelnde Perspektiven, moralische Bildungsdefizite, gewaltverherrlichende Computerspiele und neonazistische Propaganda in Musik, Internet und Printmedien können vorhandene Tendenzen deutlich verstärken. 	 In den letzten 60 Jahren lag der Kreditzins deutlich über dem Mietzins.@
Deutsche	 	 Aber etwas blieb: Sieht der Deutsche nun ratlose Touristen an Straßenecken stehen, spricht er sie mutig auf Englisch an und fragt, ob sie Hilfe brauchen. 	 Anfang der 1980er-Jahre setzte sich die auch international erfolgreiche „Neue Deutsche Welle“ durch und fand  durch Interpreten wie Nena und Peter Schilling ihren kommerziellen Höhepunkt. 	 18,4 Millionen Deutsche pendeln zwischen ihrem Arbeitsplatz und ihrem Wohnort. 	 So entstanden die Wohlfahrtsverbände, wie die Caritas, die Diakonie und das Deutsche Rote Kreuz, die es heute noch gibt. 	 Die Berliner Theater wie die Schaubühne, die Volksbühne, das Maxim Gorki Theater und das Deutsche Theater gehören zu den besten Welt und ein Besuch lohnt sich allemal.@
deutsche	 	 Die deutsche Theater - und Orchesterlandschaft – eine der dichtesten der Welt mit jährlich 9000 Konzerten – wurde als immaterielles Welterbe vorgeschlagen. 	 Ein Fun-Fact zu diesem Thema ist, dass der deutsche Bundespräsident auf Antrag der Ehrenpate des siebten Kindes einer Familie werden kann. 	 Beinahe jede deutsche Stadt beansprucht für sich die höchste Kneipendichte, auf die Anzahl der Einwohner gerechnet, zu haben. 	 Neben den interessanten historischen Orten, die die deutsche Geschichte erlebbar machen, findet man in Deutschland ebenso wunderschöne Landstriche, vielseitige Städte und charmante Ausflugsziele zu alten Burgen und Schlössern. 	 Der deutsche Film zeigt seine Qualität vor allem in sogenannten Arthaus Filmen.@
Deutschen	 	 Denn die Deutschen lieben es, als besonders organisiert bejubelt zu werden. 	 Zu solchen Fragen ziehen die Deutschen gern einmal den Knigge zu Rate. 	 Allerdings sind die christlichen Werte im Deutschen Grundgesetz verankert. 	 „Fünf Minuten vor der Zeit ist des Deutschen Pünktlichkeit“, ist ein gern zitiertes deutsches Sprichwort. 	 Oftmals wird für den Pendelverkehr der Nah- und Fernverkehr der Deutschen Bahn in Anspruch genommen.@
deutschen	 	 In vielen deutschen Städten gibt es eine Initiative mit dem Titel “Pfand gehört daneben”. 	 Grundsätzlich wird auf deutschen Arbeitsplätzen auf ein gepflegtes Auftreten wert gelegt. 	 Dieser Satz entstammt der neunten Symphonie von Ludwig van Beethoven, einem der berühmtesten deutschen Komponisten. 	 Und wenn man sich die vielen Werke von Bach, Händel, Beethoven, Schubert, Telemann, Mozart und all den anderen deutschen Komponisten so ansieht, wird klar, dass die Orchester einiges zu tun haben, damit ihr Erbe erhalten bleibt. 	 Auch das Martinsfest erfreut sich großer Beliebtheit, vor allem, weil diese Tradition in deutschen Kindergärten noch aufrecht erhalten wird.@
deutscher	 	 Wenn er dann in deutscher Präzision den kürzesten Weg zur nächsten öffentlichen Toilette oder zum Fernsehturm beschrieben hat, entfernt er sich mit klopfendem Herzen.@
deutsches	 	 „Fünf Minuten vor der Zeit ist des Deutschen Pünktlichkeit“, ist ein gern zitiertes deutsches Sprichwort. 	 Die Kirchensteuer ist ein sehr deutsches Phänomen.@
Deutschland	 	 Als Deutschland 2006 das Gastgeberland der Weltmeisterschaft war, herrschte ein reges Treiben. 	 Ja, Deutschland hatte endlich einmal die Chance so zu tun, als ob es fast so entspannt wäre wie seine südlichen Nachbarn. 	 Dennoch ist es in Deutschland üblich den Rechnungsbetrag aufzurunden. 	 Gut beraten sind Sie immer, wenn Sie sich bei der Höhe des Trinkgeldes in Deutschland an der 5- bis 10 Prozent-Regel orientieren. 	 2002 wurde in Deutschland auch das sogenannte Dosenpfand eingeführt.@
Deutschlands	 	 in weiten Teilen Deutschlands bleiben die Geschäfte dann geschlossen. 	 Der Drogenkonsum innerhalb Deutschlands ist am höchsten in der Hauptstadt. 	 Die unterschiedlichen Kapitel der Geschichte Deutschlands wurden in zahlreichen Filmen verarbeitet. 	 Außerdem ist Berlin Deutschlands Regierungssitz.@
deutschsprachigen	 	 Wer kennt ihn nicht, den Hit “99 Luftballons”? Zu den bekanntesten deutschsprachigen Pop- und Rockmusikern gehören Udo Lindenberg, Peter Maffay und Herbert Grönemeyer. 	 Beim deutschsprachigen Kinopublikum erfolgreich waren in den Jahren nach der Jahrtausendwende Komödien mit dem Schauspieler und Regisseur Til Schweiger oder Filmparodien wie beispielsweise „Der Schuh des Manitu“ von Bully Herbig.@
Dezember	 	 Dezember das Nikolausfest, an dem für die Kleinen Süßigkeiten in einem Strumpf oder Schuh versteckt werden.@
Diakonie	 	 So entstanden die Wohlfahrtsverbände, wie die Caritas, die Diakonie und das Deutsche Rote Kreuz, die es heute noch gibt.@
dichtesten	 	 Die deutsche Theater - und Orchesterlandschaft – eine der dichtesten der Welt mit jährlich 9000 Konzerten – wurde als immaterielles Welterbe vorgeschlagen.@
didaktisch	 	 Diese müssen sich dann erst in den Lehrplan einarbeiten und sich fachlich und didaktisch weiterbilden.@
didaktischem	 	 Dieses ist auf die jeweiligen Fächer, zum Beispiel Englisch oder Mathe fokussiert und bietet den Studierenden ein breites Spektrum an didaktischem Knowhow.@
diejenigen	 	 Es gibt auch die private Krankenversicherung, aber die kommt nur für diejenigen in Frage, die nicht pflichtversichert sind.@
Dienste	 	 Möchte man in Deutschland eine Postkarte, einen Brief, ein Päckchen oder ein Paket verschicken, nimmt man meist die Dienste der Deutschen Post in Anspruch. 	 Neben den zahlreichen Filialen der Deutschen Postbank gibt es viele kleine Läden, die die Dienste der Deutschen Post anbieten.@
Dies	 	 Dies wurde eingeführt, weil es in den letzten Jahren sehr viele Scheinanmeldungen gegeben hat, die auf diese Weise nun vermieden werden sollen. 	 Dies gilt aber ausschließlich in Bayern. 	 Dies waren vor allem jüdische Vereine und Arbeitervereine. 	 Dies ist aber erst wieder seit 1991 der Fall.@
Diese	 	 Diese belegt, dass man tatsächlich in die Wohnung eingezogen ist. 	 Diese unterscheidet sich von Region zu Region sehr. 	 Jeder Jugendliche wurde schon einmal gefragt: “Und? Was hörst du so für Musik?” Diese Frage kommt ganz harmlos daher. 	 Diese Geschichte steht stellvertretend für den Lebensstil von Martin. 	 Diese kommt für Schäden auf, die man anderen aus Versehen zufügt.@
diese	 	 Dies wurde eingeführt, weil es in den letzten Jahren sehr viele Scheinanmeldungen gegeben hat, die auf diese Weise nun vermieden werden sollen. 	 So sang Rio Reiser, der Sänger der erstgenannten Band: “Schreibt die Parole an jede Wand! Keine Macht für Niemand! Reißen wir die Mauern ein, die uns trennen!” Und seine Generation sang diese Zeilen mit ihm. 	 Auch das Martinsfest erfreut sich großer Beliebtheit, vor allem, weil diese Tradition in deutschen Kindergärten noch aufrecht erhalten wird. 	 Auch wenn Supermärkte diese bereits Ende Oktober oder manchmal sogar das ganze Jahr über verkaufen. 	 Grund für diese Regelung ist, dass der Gesetzgeber den Medikamentenmissbrauch vorbeugen möchte.@
Dieselautos	 	 Europaweit sterben jährlich etwa 5000 Menschen früher als sie müssten, weil Dieselautos die gemessenen Grenzwerte für Stickoxide überschreiten.@
diesem	 	 Sobald ein Viertel von Künstlern und Selbständigen zu einem begehrten Ort gemacht wurde, steigen durch die Investitionen, die in diesem Viertel getätigt werden die Preise. 	 Mit diesem System soll erreicht werden, dass Flaschen nicht achtlos weggeworfen werden. 	 In diesem Fall drücken die Behörden selbstverständlich ein Auge zu, denn man kann ja schließlich nichts dafür, dass man drei Monate auf seinen Termin warten musste. 	 Ursprünglich gedenkt man an diesem Tag dem heiligen Nikolaus, auch unter dem Namen Bischof von Myra bekannt. 	 Allerdings muss auf diesem Wege natürlich mit Kontrollen von Seiten des Bundesgrenzschutzes, des Zollamtes und der Drogenfahndung gerechnet werden.@
diesen	 	 In diesen Unterlagen sind alle relevanten Nachweise. 	 November die Geschichte, in der Martin seinen Mantel mit einem Bettler teilt, um diesen vor dem Erfrieren zu schützen. 	 Arzneimittel können bei diesen Apotheken per Post, Telefon oder auch per Internet bestellt werden. 	 Mit diesen Tickets ist es möglich, auch in einer Gruppe günstige Ausflüge zu machen. 	 Die 42% bezahlt man allerdings nur auf das, was man über diesen Betrag hinaus verdient.@
Dieser	 	 Dieser Satz entstammt der neunten Symphonie von Ludwig van Beethoven, einem der berühmtesten deutschen Komponisten. 	 Dieser Vorschlag sorgte für viel Empörung in der Öffentlichkeit. 	 Dieser Kredit ist mit einem Zins belegt. 	 Dieser Umstand wird im Markt jedoch durch völlig überzogene Preise reguliert. 	 Dieser Satz ist nur ein Beispiel von vielen, der zeigt, wie verbreitet Sexismus im Alltag immer noch ist.@
dieser	 	 Einige dieser Feste haben sich auch unter Atheisten als feste Tradition etabliert. 	 Dezember; dieser Tag wird auch “Heiligabend” genannt. 	 Mit dieser Überweisung kann man sich dann von einem Facharzt untersuchen lassen. 	 Keine der beiden konnte nach dieser Begegnung schlafen. 	 Aber nicht nur VW griff zu dieser Maßnahme um ihren Absatz zu steigern.@
Dieses	 	 Dieses ist auf die jeweiligen Fächer, zum Beispiel Englisch oder Mathe fokussiert und bietet den Studierenden ein breites Spektrum an didaktischem Knowhow. 	 Dieses gilt als das Geburtsjahr des modernen Automobils mit Verbrennungsmotor.@
dieses	 	 Anfang 2017 wurde geschätzt, dass dieses unlautere Vorgehen der Autohersteller die Bevölkerung ca.@
diesmal	 	 Am Ende des Referendariats gibt es dann wieder eine Prüfung, diesmal aber in Form einer Unterrichtsstunde.@
Dinge	 	 Einwegpfand wird auf Plastikflaschen erhoben, die stofflich weiterverwertet werden; das bedeutet, dass man aus dem Plastik andere Dinge herstellt wie z.@
Dingen	 	 In Kreuzberg findet man wunderschöne Cafés und Bars, Bücherläden oder kleine Geschäfte mit  individueller Mode und anderen schönen Dingen handgeschaffen von Berliner Designern.@
Dir	 	 Hier kannst Du Dir ansehen, wie das geschieht.@
direkten	 	 Nur Apotheken, die auch einen direkten Verkauf anbieten, dürfen darüber hinaus auch als Versandapotheken arbeiten.@
Dirndl	 	 Die Damen tragen zum Beispiel in Bayern oft ein Dirndl und die Männer eine Trachtenjacke mit Weste und natürlich die weltweit bekannte Lederhose. 	 "Sie können auch ein Dirndl ausfüllen" ist ein Satz, der in Deutschland 2013 für einen medialen Aufschrei sorgte.@
diskret	 	 Die Ware kommt mit der normalen Post oder wird vom Kurier diskret in den Briefkasten geworfen.@
Diskussion	 	 Man muss am Einlass mit einer längeren Wartezeit rechnen, aber egal wie lange man auch gewartet hat, sollte dem Türsteher etwas am Auftreten des Clubgängers nicht gefallen, schickt er diesen ohne große Diskussion wieder nach Hause.@
diskutieren	 	 Es ist aber auf jeden Fall notwendig, das Thema offen und nüchtern zu untersuchen und zu diskutieren anstatt es zu tabuisieren.@
diskutierte	 	 Der mit 2,4 Millionen Zuschauern durchaus  erfolgreiche und in den Medien intensiv diskutierte Film „Der Baader-Meinhof-Komplex“ setzt sich mit der Geschichte der RAF bis zum Deutschen Herbst 1977 auseinander.@
diverse	 	 Es wurden diverse Sicherheitsvorkehrungen getroffen und zahlreiche Bauarbeiten getätigt. 	 Beamte haben diverse Privilegien, die Du hier nachlesen kannst.@
doch	 	 Wenn nicht von ihrem Käufer, so doch zumindest von Pfandsammlern, die sich damit aus finanziellen Engpässen helfen. 	 Sie schlafen während des ganzen Konzerts friedlich, doch beginnt der Applaus, wachen sie plötzlich auf, klatschen gut ausgeruht und glücklich mit und berichten bei Sekt und Häppchen im Anschluss darüber, wie “intensiv” oder “monumental” das Konzert war. 	 Man sieht jedoch auch immer häufiger den Einfluss der USA in Form von bunt geschmückten Bäumen mit farbigen Lichterketten und Lametta. 	 Ein Bundesland jedoch ist ein wenig christlicher als der Rest. 	 Hierbei handelt es sich oftmals um Medikamente, die nicht verschreibungspflichtig sind, jedoch eine laufende Behandlung sinnvoll unterstützen.@
Doch	 	 Doch tatsächlich ist damit “ernste Musik” gemeint. 	 Doch sie beinhaltet vieles mehr, nämlich welcher Gruppe man sich zugehörig fühlt, wie man sich kleidet, ob man ein melancholischer Typ ist, oder eher rebelliert. 	 Doch auch in den Städten ist die Lage nicht immer besser. 	 Doch sieht es heute oft ganz anders aus. 	 Doch innerhalb der militanten, rechten Jugendsubkultur stellen sie scheinbar die Ausnahme dar: Das Bedürfnis, ihre Position durch schlüssige Argumentationsketten untermauern zu können, verspüren nur die wenigsten.@
dort	 	 Geht man dort an einem friedlichen Sonntagmorgen spazieren, kann man schon von weitem erkennen, wo es eine Wohnungsbesichtigung gibt. 	 Denn dort steht ein Türsteher am Eingang, der sicher stellt, dass ein bestimmter Gesamteindruck innerhalb des Etablissements gewahrt wird. 	 Heutzutage kann man dort  aber auch durchaus in Jeans, T-Shirt und Turnschuhen auftauchen. 	 Sie lauschten damals beide einer kleinen Band, die dort spielte. 	 Und wirklich allein ist man dort nie.@
Dort	 	 Dort ist zu lesen, was sich gehört und was nicht. 	 Dort kann man auch Jeans und T-Shirt mit Sneakern tragen. 	 Dort sieht man noch am häufigsten feine Anzüge, edle Lederschuhe und elegante Abendkleider. 	 Dort wird der Alltag durch Gottesdienste und größere Kirchenfeste bereichert. 	 Dort ist es eine Kunst für sich, herauszufinden, wann man am besten aufschlägt.@
Dosen	 	 Der Konsum von Dosen ist seitdem stark zurückgegangen. 	 Dosen und Plastikflaschen liegen seitdem nicht mehr massenweise auf Straßen und in Parks.@
Dosenpfand	 	 2002 wurde in Deutschland auch das sogenannte Dosenpfand eingeführt.@
drei	 	 In diesem Fall drücken die Behörden selbstverständlich ein Auge zu, denn man kann ja schließlich nichts dafür, dass man drei Monate auf seinen Termin warten musste. 	 Wer heutzutage mehr als drei Kinder hat, gilt fast als Exot. 	 Und wenn man drei oder gar sechs Jahre lang nicht arbeiten kann, dann wird ein Wiedereinstieg in den erlernten Beruf sehr schwierig. 	 Viele Frauen bleiben mit einem Gefühl der Machtlosigkeit zurück und ertappen sich morgens dabei, dass sie sich drei mal überlegen, welches Kleidungsstück sie anziehen, damit sie am Arbeitsplatz nicht mit lüsternen Worten rechnen müssen.@
dringenden	 	 In dringenden Notfällen wendet man sich an den ärztlichen Notdienst oder an das nächstgelegene Krankenhaus.@
Drinks	 	 Viele von ihnen haben eine Karte mit besonderen Drinks und kleinen Köstlichkeiten.@
dritte	 	 Denn Martin, der dritte Bischof von Tour, lebte ein bescheidenes Leben außerhalb der Stadtmauern, um Armen, Reisenden und Flüchtenden zu helfen.@
Droge	 	 Die beliebteste Droge in Deutschland bei Jugendlichen und Erwachsenen ist Cannabis.@
Drogen	 	 Außer Tabak und Alkohol sind die meisten Drogen in Deutschland illegal. 	 Andere Drogen, wie zum Beispiel Cannabis oder chemische Drogen sind verboten. 	 Trotzdem wird aufgrund des Cannabiskonsums im Gegensatz zu anderen Drogen am häufigsten therapeutische Hilfe in Anspruch genommen. 	 Andere Drogen wie zum Beispiel Kokain oder Ecstasy werden vor allem von Menschen im Alter von 18-24 Jahren genommen. 	 Das Thema Drogen ist komplex und mit starken Emotionen verbunden.@
Drogenfahndung	 	 Allerdings muss auf diesem Wege natürlich mit Kontrollen von Seiten des Bundesgrenzschutzes, des Zollamtes und der Drogenfahndung gerechnet werden.@
Drogenkonsum	 	 Trotzdem ist der Drogenkonsum in Deutschland in den letzten Jahren sogar gestiegen. 	 Der Drogenkonsum innerhalb Deutschlands ist am höchsten in der Hauptstadt.@
Drogerien	 	 Man kann in Supermärkten oder Drogerien einige Salben, pflanzliche Mittel gegen Erkältungen, Hilfsmittel zur akuten Wundversorgung und Vitaminpräparate kaufen.@
Drohung	 	 “, lautet ein anderes Sprichwort, das beinahe wie eine Drohung klingt.@
drücken	 	 In diesem Fall drücken die Behörden selbstverständlich ein Auge zu, denn man kann ja schließlich nichts dafür, dass man drei Monate auf seinen Termin warten musste.@
durch	 	 Sobald ein Viertel von Künstlern und Selbständigen zu einem begehrten Ort gemacht wurde, steigen durch die Investitionen, die in diesem Viertel getätigt werden die Preise. 	 Anfang der 1980er-Jahre setzte sich die auch international erfolgreiche „Neue Deutsche Welle“ durch und fand  durch Interpreten wie Nena und Peter Schilling ihren kommerziellen Höhepunkt. 	 Dort wird der Alltag durch Gottesdienste und größere Kirchenfeste bereichert. 	 Macht man Heiligabend einen Spaziergang durch sein Wohnviertel, kann man in vielen Fenstern hell erleuchtete Weihnachtsbäume sehen. 	 Reist man heute durch Deutschland, so liegt es nahe mit der Bahn zu fahren.@
Durch	 	 Durch den freien Verkauf von Medikamenten würde gleichzeitig auch der Konsum selbiger steigen und damit auch die Gefahr von Abhängigkeiten. 	 Durch die Folgen von Alkoholkonsum sterben jährlich ca. 	 Durch Bewegungen wie die PEGIDA und das Erstarken rechter Kräfte durch den Einzug der AFD in den Bundestag, sind Neonazis und ihre Sympathisanten vom Rand der Gesellschaft in Richtung Mitte gerutscht. 	 Durch den Wohlstand leisten sich die Deutschen lange (und kurze) Flugreisen, sie fahren viel mit dem Auto, statt den Bus oder die Bahn zu nehmen und kaufen sich Wasser in Flaschen aus Frankreich oder Italien, statt Leitungswasser zu trinken.@
durchaus	 	 In der Oper oder im Theater kann man durchaus noch sehr edel gekleidete Menschen antreffen. 	 Heutzutage kann man dort  aber auch durchaus in Jeans, T-Shirt und Turnschuhen auftauchen. 	 Möchte man aber beispielsweise gemeinsam mit anderen Menschen Essen an Bedürftige ausgeben, dann könnte eine Vereinsgründung durchaus sinnvoll sein. 	 Zuvor bauten zwar durchaus auch andere Erfinder motorisierte Gefährte mit ähnlichen oder auch manchmal mit gänzlich anderen Motorkonzepten, aber Carl Benz setzte sich als Erster durch. 	 Der mit 2,4 Millionen Zuschauern durchaus  erfolgreiche und in den Medien intensiv diskutierte Film „Der Baader-Meinhof-Komplex“ setzt sich mit der Geschichte der RAF bis zum Deutschen Herbst 1977 auseinander.@
Durchschnittlich	 	 Durchschnittlich besitzt jeder Bürger sechs Versicherungsverträge und bezahlt dafür circa 2.@
durchschnittliche	 	 In der derzeitigen Niedrigzinsphase liegt das durchschnittliche Niveau des Kreditzinses unterhalb des durchschnittlichen Niveaus des Mietzinses.@
durchschnittlichen	 	 In der derzeitigen Niedrigzinsphase liegt das durchschnittliche Niveau des Kreditzinses unterhalb des durchschnittlichen Niveaus des Mietzinses.@
durfte	 	 Dann durfte ich in den Kindergarten.@
Dusche	 	 Wer pünktlich um 20 Uhr mit einer Flasche Wein vor der Tür steht, wird womöglich in die erstaunten Augen des Gastgebers blicken, der gerade erst aus der Dusche gestiegen ist.@
dürfe	 	 Als müsse man ernst und aufrecht dasitzen und dürfe keine Freude empfinden.@
dürfen	 	 Nur Apotheken, die auch einen direkten Verkauf anbieten, dürfen darüber hinaus auch als Versandapotheken arbeiten. 	 September 2017 dürfen Menschen gleichen Geschlechts in Deutschland heiraten. 	 Normalerweise dürfen nur Lehrer mit der oben beschriebenen Ausbildung an Regelschulen unterrichten.@
dürfte	 	 Udo Jürgens hingegen dürfte wohl der erfolgreichste Schlagerbarde der letzten paar Dekaden gewesen sein. 	 man dürfte seine eigene, blutsverwandte Schwester nicht heiraten. 	 Jeder, der sich nur ein bisschen für Deutschland interessiert, dürfte den 1.@
dürften	 	 Die Gründe dafür dürften vor allem in der normalerweise eher niedrigen Bezahlung sowie im Image des Berufs liegen.@
ebenfalls	 	 Hände, Fingernägel und Haare sollten ebenfalls einen ordentlichen Eindruck hinterlassen. 	 Gelbe Rezepte sind ebenfalls für Privatpatienten, sie werden ausschließlich für stärkere Medikamente verwendet. 	 Die Strecken zwischen Hamburg und Berlin sowie zwischen Frankfurt und München (Ost-West-Verbindungen) wurden ebenfalls ausgebaut. 	 Man spricht bei kinderreichen Familien ebenfalls oft von einer Großfamilie. 	 Aufwendig produziert und ebenfalls ein großer Erfolg war die Fernsehserie “Charité”, die die bahnbrechenden Forschungsarbeiten von Robert Koch, Rudolf Virchow und Emil Behring im berühmten Berliner Klinikum “Charité” Ende des 19.@
ebenso	 	 Neben den interessanten historischen Orten, die die deutsche Geschichte erlebbar machen, findet man in Deutschland ebenso wunderschöne Landstriche, vielseitige Städte und charmante Ausflugsziele zu alten Burgen und Schlössern. 	 So kann man die historische Speicherstadt, die heftig umstrittene Elbphilharmonie und die ebenso recht junge Hafencity vom Wasser aus bewundern.@
echten	 	 Traditionell sind die Bäume mit echten Kerzen und kleinen Anhängern aus Wachs, Holz oder Salzteig geschmückt. 	 Doch innerhalb der militanten, rechten Jugendsubkultur stellen sie scheinbar die Ausnahme dar: Das Bedürfnis, ihre Position durch schlüssige Argumentationsketten untermauern zu können, verspüren nur die wenigsten.@
Ecke	 	 Irgendwann liefen sie durch die Straßen, blieben an einer Ecke stehen, tauschten Nummern aus und umarmten sich lange.@
Ecken	 	 Man lockerte die Auflagen für Cafés und Kneipen, so dass auch in trüben Ecken mancher Städte in den frühen Abendstunden ein lustiges Treiben zu sehen war.@
Ecstasy	 	 Andere Drogen wie zum Beispiel Kokain oder Ecstasy werden vor allem von Menschen im Alter von 18-24 Jahren genommen.@
edel	 	 In der Oper oder im Theater kann man durchaus noch sehr edel gekleidete Menschen antreffen.@
edle	 	 Dort sieht man noch am häufigsten feine Anzüge, edle Lederschuhe und elegante Abendkleider.@
edlerem	 	 In einem etwas edlerem Lokal kann da schon einmal der Kellner beleidigt sein.@
effektiv	 	 Denn diese können die Fahrtzeit effektiv nutzen, um zu arbeiten, statt am Lenkrad zu sitzen und sich womöglich noch über zähfließenden Verkehr ärgern zu müssen.@
egal	 	 Das heißt, egal wie voll und belebt eine Kneipe oder Bar gerade auch sein mag, zu einer bestimmten Uhrzeit sind die Gastronomen dazu verpflichtet, die Gäste darum zu bitten, ihre Getränke auszutrinken und nach Hause zu gehen. 	 Man muss am Einlass mit einer längeren Wartezeit rechnen, aber egal wie lange man auch gewartet hat, sollte dem Türsteher etwas am Auftreten des Clubgängers nicht gefallen, schickt er diesen ohne große Diskussion wieder nach Hause.@
Ehe	 	 In Deutschland ist die Ehe offiziell monogam. 	 Es darf außerdem kein enges, familiäres Verhältnis zwischen den Ehegatten vor der Ehe vorliegen. 	 Eine Ehe begründet auch keinen gegenseitigen Anspruch auf sexuelle Gemeinschaft. 	 Auch in der Ehe bedarf jede sexuelle Handlung der Zustimmung des Anderen.@
Ehebruch	 	 Der Ehebruch wurde 1969 aus dem Strafgesetzbuch gestrichen und hat seit 1977 auch keine zivilrechtlichen Konsequenzen mehr.@
Ehegatten	 	 Es darf außerdem kein enges, familiäres Verhältnis zwischen den Ehegatten vor der Ehe vorliegen.@
ehelichen	 	 Es gibt keine Vorschriften über die Ausgestaltung der ehelichen Gemeinschaft.@
ehemaligen	 	 Der Film “Das Leben der anderen” beispielsweise spielt in der ehemaligen DDR. 	 Er befindet sich in einem ehemaligen Fernheizwerk.@
Ehepartner	 	 In einer Fernehe leben die Ehepartner nicht im selben Haushalt.@
eher	 	 Denn dort steht ein Türsteher am Eingang, der sicher stellt, dass ein bestimmter Gesamteindruck innerhalb des Etablissements gewahrt wird. 	 Doch sie beinhaltet vieles mehr, nämlich welcher Gruppe man sich zugehörig fühlt, wie man sich kleidet, ob man ein melancholischer Typ ist, oder eher rebelliert. 	 Allerdings ist Kinderreichtum in Deutschland eher die Ausnahme. 	 Auf dem Land gibt es wenige bis keine KiTas sondern eher Kindergärten. 	 Der Anteil männlicher Erzieher lag in deutschen Kindertagesstätten im Jahr 2016 bei 5,0 %.@
Ehrenpate	 	 Ein Fun-Fact zu diesem Thema ist, dass der deutsche Bundespräsident auf Antrag der Ehrenpate des siebten Kindes einer Familie werden kann.@
eigene	 	 Jede von ihnen hat ihre ganz eigene Atmosphäre. 	 die Sehnsucht nach einem Sündenbock für das eigene Scheitern. 	 Denn während der Mieter jahrelang nur die Taschen seines Vermieters füllt, besitzt der Käufer einer Wohnung am Ende eine eigene Immobilie. 	 Jeder Kiez hat seine eigene Atmosphäre. 	 Auf Dachterrassen werden Gärten angelegt und so wächst Berlin auf seine ganz eigene Art immer weiter.@
eigenen	 	 Dann erfährt man die Bedeutung der Redewendung “Wenn Blicke töten könnten” am eigenen Leibe. 	 Nach der Arbeit geht man noch allein oder mit Freunden und Kollegen in eine Kneipe, meist in der Nähe des Arbeitsplatzes oder der eigenen Wohnung. 	 Sich dabei richtig zu verhalten und der eigenen Nervosität nicht zum Opfer zu fallen, stellt wohl die meisten Menschen vor eine große Herausforderung.@
eigentliche	 	 Aber wie bei den meisten Vereinen spielt auch hier die Gemeinschaft die eigentliche Hauptrolle.@
einarbeiten	 	 Diese müssen sich dann erst in den Lehrplan einarbeiten und sich fachlich und didaktisch weiterbilden.@
Einbußen	 	 Bei den Betroffenen werden Depressionen, Psychosen, Angstzustände und in manchen Fällen auch Einbußen beim IQ festgestellt.@
Eindruck	 	 Hände, Fingernägel und Haare sollten ebenfalls einen ordentlichen Eindruck hinterlassen. 	 In Zeiten des Internets ist es außerdem leicht, sich im Vorhinein einen Eindruck von dem Gesprächspartner zu machen.@
einfach	 	 Denn überall sagt man: „Ach, es ist einfach unmöglich eine bezahlbare Wohnung zu finden. 	 Man findet einfach nichts!“ Die Mieten für die angebotenen Wohnungen sind zu hoch und wenn man zu einer Besichtigung geht, muss man viel Glück haben, die Wohnung auch wirklich zu bekommen. 	 Mit wenigen Klicks kann man im Internet relativ einfach Heroin, Kokain, Cannabis, Ecstasy-Pillen oder neuartige psychoaktive Substanzen besorgen. 	 Lies doch einfach mal hier weiter um mehr zu erfahren. 	 Wer diese persönliche Begegnung scheut, kann sich auch einfach in eine der vielen neueren Bars begeben.@
einfachen	 	 In einem einfachen Lokal genügt es nun schon auf 14 € aufzurunden.@
einfacher	 	 Es ist als Verein zum Beispiel einfacher Fördermittel zu beantragen.@
Einfluss	 	 Er hatte Einfluss auf die Entstehung verschiedener Formen der Rockmusik und der elektronischen Musik. 	 Man sieht jedoch auch immer häufiger den Einfluss der USA in Form von bunt geschmückten Bäumen mit farbigen Lichterketten und Lametta. 	 Andere Ursachen für ein Abdriften von Jugendlichen in rechtsextreme und rassistische Ideologien können der Einfluss entsprechend orientierter Vertrauenspersonen sein.@
Einflussreiche	 	 Einflussreiche Vertreter sind unter anderem die Bands “Ton Steine Scherben”, und “Kraftwerk”.@
Einführung	 	 Seit der Einführung des Mindestlohns gehen viele davon aus, dass Trinkgeld eine nicht unbedingt erforderliche Leistung ist.@
Eingangsbereich	 	 Sein Ministerpräsident, Markus Söder, verlangte 2018, dass im Eingangsbereich aller öffentlichen Gebäude des Freistaats Bayern gut sichtbar ein Kreuz aufzuhängen sei.@
eingeforderten	 	 Statt der üblicherweise eingeforderten Ernsthaftigkeit legt sich gern eine Müdigkeit über die Zuhörer im Saal.@
eingehen	 	 Es gibt noch viele andere Steuern, die aber Privatpersonen nicht wirklich betreffen und auf die wir daher hier nicht eingehen müssen.@
eingenommen	 	 Mittlerweile geben 8,7 Prozent der Männer und 5,3 Prozent der Frauen bei Befragungen an, in den letzten zwölf Monaten mindestens einmal ein illegales Rauschgift eingenommen zu haben.@
eingenommene	 	 Aber auch wenn man seine Wohnung via AirBnb vermietet, muss man auf das eingenommene Geld Einkommenssteuer zahlen.@
eingespart	 	 Das heißt, was durch niedrige Zinsen an Kreditbelastung eingespart werden kann, kommt beim Kaufpreis dank der großen Nachfrage  wieder dazu.@
eingestuft	 	 Ein Stasi - Beamter überwacht das Leben von Intellektuellen und Künstlern, die als regimekritisch eingestuft werden.@
eingezogen	 	 Diese belegt, dass man tatsächlich in die Wohnung eingezogen ist.@
Einige	 	 Einige dieser Feste haben sich auch unter Atheisten als feste Tradition etabliert.@
einige	 	 Man kann in Supermärkten oder Drogerien einige Salben, pflanzliche Mittel gegen Erkältungen, Hilfsmittel zur akuten Wundversorgung und Vitaminpräparate kaufen. 	 Beruf und Familie unter einen Hut zu bekommen, ist für die meisten Eltern eine große Herausforderung und bedeutet einige Abstriche in der gewohnten Lebensführung machen zu müssen. 	 Der wohl berühmteste Türsteher Deutschlands, Sven Marquart, hat sogar ein Buch geschrieben mit dem Titel “Die Nacht ist Leben”, in dem er einige prägnante Erfahrungen beschreibt, die er in seinem Beruf gemacht hat.@
einigen	 	 An einigen Arbeitsplätzen gibt es eine offizielle Arbeitsbekleidung. 	 Ergänzend zu den Buslinien gibt es in einigen Städten eine Straßenbahn, auch Tram genannt.@
einiges	 	 Und wenn man sich die vielen Werke von Bach, Händel, Beethoven, Schubert, Telemann, Mozart und all den anderen deutschen Komponisten so ansieht, wird klar, dass die Orchester einiges zu tun haben, damit ihr Erbe erhalten bleibt.@
Einigkeit	 	 Einigkeit besteht aber darüber, dass es für eine gute Leistung auch ein gutes Trinkgeld geben sollte.@
Einkauf	 	 Das heißt, dass man beispielsweise beim Einkauf im Supermarkt darauf achtet, regional und saisonal einzukaufen.@
Einkommen	 	 Dazu gehören zum Beispiel Selbstständige und Freiberufler, Beamte, sehr gut verdienende Arbeitnehmer (Jährliches Einkommen von mehr als 57. 	 Die Höhe der Einkommenssteuer hängt vom jeweiligen Einkommen des Steuerpflichtigen ab.@
Einkommenssteuer	 	 Aber auch wenn man seine Wohnung via AirBnb vermietet, muss man auf das eingenommene Geld Einkommenssteuer zahlen. 	 Die Höhe der Einkommenssteuer hängt vom jeweiligen Einkommen des Steuerpflichtigen ab. 	 Das Maximum was man an Einkommenssteuer zahlen muss, der sogenannte Höchststeuersatz, liegt bei 42%. 	 Offizielle Mitglieder bestimmter kirchlicher Vereinigungen zahlen 8-9% ihrer Einkommenssteuer von ihrem Gehalt.@
Einkommensteuer	 	 Einkommensteuer zahlt man auf alle Einkünfte eines Kalenderjahres – bei den meisten Menschen ist das vor allem das Gehalt.@
Einkünfte	 	 Einkommensteuer zahlt man auf alle Einkünfte eines Kalenderjahres – bei den meisten Menschen ist das vor allem das Gehalt.@
Einladung	 	 Bei einer Einladung zum Essen sollte man sich an die genannte Zeit halten.@
Einlass	 	 Man muss am Einlass mit einer längeren Wartezeit rechnen, aber egal wie lange man auch gewartet hat, sollte dem Türsteher etwas am Auftreten des Clubgängers nicht gefallen, schickt er diesen ohne große Diskussion wieder nach Hause.@
einmal	 	 Ja, Deutschland hatte endlich einmal die Chance so zu tun, als ob es fast so entspannt wäre wie seine südlichen Nachbarn. 	 In einem etwas edlerem Lokal kann da schon einmal der Kellner beleidigt sein. 	 Zu solchen Fragen ziehen die Deutschen gern einmal den Knigge zu Rate. 	 Jeder Jugendliche wurde schon einmal gefragt: “Und? Was hörst du so für Musik?” Diese Frage kommt ganz harmlos daher. 	 Mittlerweile geben 8,7 Prozent der Männer und 5,3 Prozent der Frauen bei Befragungen an, in den letzten zwölf Monaten mindestens einmal ein illegales Rauschgift eingenommen zu haben.@
Einrichtung	 	 Hier wird meist großen Wert auf die Einrichtung und die Wahl der Musik gelegt.@
eins	 	 Aber der ging damals nur von acht bis eins oder etwas länger. 	 Da gibt es zum Beispiel den Kassenwart, der sich um die finanziellen Angelegenheiten des Vereins kümmert. 	 Der Vorstand und der Kassenwart werden übrigens ganz demokratisch von den Mitgliedern des Vereins gewählt. 	 Höhepunkt des Vereinslebens eines Schützenvereins ist das alljährliche Schützenfest, auf dem der Schützenkönig fürs kommende Jahr ermittelt wird.@
Einstellung	 	 Es ist oft zu beobachten, dass sich Menschen mit einer ähnlichen Einstellung auch ähnlich kleiden.@
Einwegpfand	 	 Außerdem wird zwischen Mehrweg- und Einwegpfand unterschieden. 	 Einwegpfand wird auf Plastikflaschen erhoben, die stofflich weiterverwertet werden; das bedeutet, dass man aus dem Plastik andere Dinge herstellt wie z.@
Einwohner	 	 Beinahe jede deutsche Stadt beansprucht für sich die höchste Kneipendichte, auf die Anzahl der Einwohner gerechnet, zu haben.@
Einwohnern	 	 Berlin ist mit 3,9 Millionen Einwohnern die bevölkerungsreichste Stadt Deutschlands.@
einzigartigen	 	 Orte, wie das Berghain machen Berlin zu der einzigartigen Stadt, die sie ist.@
einzigen	 	 Ein besonders interessanter Fall war der von Mithat Gedik, dem einzigen mir bekannten ausländischen Schützenkönig.@
einziges	 	 Ihr Erfolg lässt sich anhand eines einziges Themas festmachen: Die Angst vor dem Fremden, dem Unbekannten bzw.@
einzubringen	 	 Ein aufrichtiges Interesse an der Arbeit und die Bereitschaft sich persönlich einzubringen werden positiv gewertet.@
einzudecken	 	 So ist es theoretisch möglich sich mit Möbeln, altem Geschirr, Lampen, Kleidern und Stoffen einzudecken und seine Wohnung zu verschönern.@
Einzug	 	 Durch Bewegungen wie die PEGIDA und das Erstarken rechter Kräfte durch den Einzug der AFD in den Bundestag, sind Neonazis und ihre Sympathisanten vom Rand der Gesellschaft in Richtung Mitte gerutscht.@
Einzugsbescheinigung	 	 Seit 2015 muss der Vermieter der neuen Wohnung außerdem eine Einzugsbescheinigung ausfüllen.@
Elbphilharmonie	 	 So kann man die historische Speicherstadt, die heftig umstrittene Elbphilharmonie und die ebenso recht junge Hafencity vom Wasser aus bewundern.@
elegante	 	 Dort sieht man noch am häufigsten feine Anzüge, edle Lederschuhe und elegante Abendkleider.@
elektronischen	 	 Er hatte Einfluss auf die Entstehung verschiedener Formen der Rockmusik und der elektronischen Musik.@
elf	 	 Laut der Volkswagen AG ist die betreffende Software in weltweit etwa elf Millionen Fahrzeugen im Einsatz.@
Eltern	 	 Als Großfamilien werden Familien bezeichnet, die neben Eltern und Kindern auch Großeltern, Tanten und Onkel, Neffen und Nichten, Cousins und Cousinen umfassen. 	 Beruf und Familie unter einen Hut zu bekommen, ist für die meisten Eltern eine große Herausforderung und bedeutet einige Abstriche in der gewohnten Lebensführung machen zu müssen. 	 In Deutschland gibt es verschiedene Einrichtungen, in denen Eltern ihr Kind unterbringen können.@
Emil	 	 Aufwendig produziert und ebenfalls ein großer Erfolg war die Fernsehserie “Charité”, die die bahnbrechenden Forschungsarbeiten von Robert Koch, Rudolf Virchow und Emil Behring im berühmten Berliner Klinikum “Charité” Ende des 19.@
Emotionen	 	 Das Thema Drogen ist komplex und mit starken Emotionen verbunden.@
empfiehlt	 	 Wacht man morgens mit einem Schnupfen oder mit Fieber auf, empfiehlt es sich, einen Hausarzt zu haben.@
Empfinden	 	 Sogenannte “Herrenwitze” und anzügliche Sprüche gelten unter Männern oft als Kompliment und sind nach männlichem Empfinden meistens nicht herabwürdigend gemeint.@
Empörung	 	 Dieser Vorschlag sorgte für viel Empörung in der Öffentlichkeit.@
Ende	 	 Ende der 1960er-Jahre entstand der sogenannte Krautrock. 	 Ende 2016 betrug der Anteil der Christen in Deutschland rund 55 Prozent. 	 Auch wenn Supermärkte diese bereits Ende Oktober oder manchmal sogar das ganze Jahr über verkaufen. 	 Am Ende des Referendariats gibt es dann wieder eine Prüfung, diesmal aber in Form einer Unterrichtsstunde. 	 Damit Arbeitende nicht weiter zu Fuß oder mit dem Fahrrad ihre Arbeitswege zurücklegen mussten, wurden Bus – und Straßenbahnstrecken Ende des 19.@
endgültigen	 	 Das heißt, neben der Rückzahlung muss man auch bis zur endgültigen Abzahlung des Kredits die Zinsen tilgen.@
endlich	 	 Ja, Deutschland hatte endlich einmal die Chance so zu tun, als ob es fast so entspannt wäre wie seine südlichen Nachbarn.@
Endpreis	 	 Kauft man ein Produkt in Deutschland so sind im Endpreis i.@
Energien	 	 Der Ausbau von erneuerbaren Energien wurde immer wichtiger und man investierte in Solar-, Wasser- und Windenergie. 	 Auch interessant ist, dass 93% der Deutschen zwar für einen Umstieg auf erneuerbare Energien sind, aber lediglich 8% selbst auf den sogenannten Ökostrom umsteigen.@
Energieträger	 	 Der Verbrauch von Mineralöl, einem fossilen Energieträger zum Betrieb konventioneller Automobile, erzeugt einen CO2-Ausstoß und trägt damit zum Treibhauseffekt bei.@
Engagement	 	 Heute sind die Deutschen zwar bereit, anders zu konsumieren, aber das Engagement in Vereinen, wie zum Beispiel Greenpeace, und alternativen Gruppen ist stark zurückgegangen.@
Englisch	 	 Aber etwas blieb: Sieht der Deutsche nun ratlose Touristen an Straßenecken stehen, spricht er sie mutig auf Englisch an und fragt, ob sie Hilfe brauchen. 	 Dieses ist auf die jeweiligen Fächer, zum Beispiel Englisch oder Mathe fokussiert und bietet den Studierenden ein breites Spektrum an didaktischem Knowhow.@
Englische	 	 Der Englische Garten, eine Vielzahl an Museen, wie beispielsweise die Pinakotheken oder das Lenbachhaus, Flaniermeilen wie die Maximilianstraße laden die Besucherinnen und Besucher zum Verweilen ein.@
Englischen	 	 Im Englischen stößt man immerhin auf die Kategorien “serious music” und “light music”.@
Engpässen	 	 Wenn nicht von ihrem Käufer, so doch zumindest von Pfandsammlern, die sich damit aus finanziellen Engpässen helfen.@
entchristianisiert	 	 Mancherorts wurde es entchristianisiert und man nennt es nur noch schlicht Laternenfest, weil die Kinder an St.@
entfaltet	 	 Das christliche Leben entfaltet sich vor allem im Kreis von Gemeinden.@
entfernt	 	 Wenn er dann in deutscher Präzision den kürzesten Weg zur nächsten öffentlichen Toilette oder zum Fernsehturm beschrieben hat, entfernt er sich mit klopfendem Herzen.@
enthalten	 	 Das liegt daran, weil im Preis 25 Cent Pfand enthalten sind.@
Entscheidungen	 	 Und auf jeden Fall braucht es noch einen Vorstand, der oft gemeinsam mit der Mitgliederversammlung, dem letzten Pflichtorgan, wichtige Entscheidungen trifft.@
Entschuldigung	 	 Eine Entschuldigung wird immer ausgesprochen, egal, wie lange man jemanden hat warten lassen.@
entspannt	 	 Ja, Deutschland hatte endlich einmal die Chance so zu tun, als ob es fast so entspannt wäre wie seine südlichen Nachbarn.@
entsprechend	 	 Sie werden entsprechend entsorgt. 	 Andere Ursachen für ein Abdriften von Jugendlichen in rechtsextreme und rassistische Ideologien können der Einfluss entsprechend orientierter Vertrauenspersonen sein.@
entstammt	 	 Dieser Satz entstammt der neunten Symphonie von Ludwig van Beethoven, einem der berühmtesten deutschen Komponisten.@
entstand	 	 Ende der 1960er-Jahre entstand der sogenannte Krautrock. 	 Die Deutsche Post AG entstand in den Jahren 1989 bis 1995 durch Privatisierung der Behörde Deutsche Bundespost (also eine staatliche Institution). 	 Gleichzeitig entstand aus dem Bereich namens „Fernmeldedienst“ („graue Post“) die Deutsche Telekom.@
entstanden	 	 So entstanden die Wohlfahrtsverbände, wie die Caritas, die Diakonie und das Deutsche Rote Kreuz, die es heute noch gibt.@
entsteht	 	 Es genügt nur ein Moment der Unachtsamkeit und schon entsteht ein Schaden in Höhe von mehreren tausend Euro.@
Entstehung	 	 Er hatte Einfluss auf die Entstehung verschiedener Formen der Rockmusik und der elektronischen Musik.@
entweder	 	 Frauen tragen entweder ein Kostüm oder wie die Männer einen Anzug. 	 Fährt man zu einem Vorstellungsgespräch, kann man sich die Fahrtkosten entweder von dem jeweiligen Unternehmen oder aber von der Agentur für Arbeit erstatten lassen.@
entwickelte	 	 Im Zuge der industriellen Revolution entwickelte sich ein stetig wachsendes Netz des öffentlichen Nahverkehrs. 	 Es entwickelte sich ein bewussterer Umgang mit unseren Ressourcen. 	 Man setzte sich für die Reduzierung von Plastikmüll ein und entwickelte neue Methoden sogenannte Wertstoffe wie Plastik, Papier oder Metall wiederzuverwenden.@
Erbe	 	 Und wenn man sich die vielen Werke von Bach, Händel, Beethoven, Schubert, Telemann, Mozart und all den anderen deutschen Komponisten so ansieht, wird klar, dass die Orchester einiges zu tun haben, damit ihr Erbe erhalten bleibt.@
erbitterten	 	 Der Film zeigt den erbitterten Kampf der jungen Studenten gegen die Nazi-Diktatur.@
Ereignisse	 	 Sensible Aufarbeitungen historischer Ereignisse erfreuen sich großer Beliebtheit.@
Erfahrung	 	 Das Wort “ernst” erweckt den Eindruck, dass ein klassisches Konzert eine sehr trockene, oder sogar eine langweilige Erfahrung ist.@
Erfahrungen	 	 Der wohl berühmteste Türsteher Deutschlands, Sven Marquart, hat sogar ein Buch geschrieben mit dem Titel “Die Nacht ist Leben”, in dem er einige prägnante Erfahrungen beschreibt, die er in seinem Beruf gemacht hat.@
erfand	 	 Im Jahre 1886 erfand Carl Benz das Motordreirad, den „Benz Patent-Motorwagen Nummer 1“.@
Erfinder	 	 Zuvor bauten zwar durchaus auch andere Erfinder motorisierte Gefährte mit ähnlichen oder auch manchmal mit gänzlich anderen Motorkonzepten, aber Carl Benz setzte sich als Erster durch.@
Erfolg	 	 Ob sie damit Erfolg haben, wird sich zeigen. 	 Ihr Erfolg lässt sich anhand eines einziges Themas festmachen: Die Angst vor dem Fremden, dem Unbekannten bzw. 	 Aufwendig produziert und ebenfalls ein großer Erfolg war die Fernsehserie “Charité”, die die bahnbrechenden Forschungsarbeiten von Robert Koch, Rudolf Virchow und Emil Behring im berühmten Berliner Klinikum “Charité” Ende des 19.@
erfolgreich	 	 Beim deutschsprachigen Kinopublikum erfolgreich waren in den Jahren nach der Jahrtausendwende Komödien mit dem Schauspieler und Regisseur Til Schweiger oder Filmparodien wie beispielsweise „Der Schuh des Manitu“ von Bully Herbig.@
erfolgreiche	 	 Anfang der 1980er-Jahre setzte sich die auch international erfolgreiche „Neue Deutsche Welle“ durch und fand  durch Interpreten wie Nena und Peter Schilling ihren kommerziellen Höhepunkt. 	 Der mit 2,4 Millionen Zuschauern durchaus  erfolgreiche und in den Medien intensiv diskutierte Film „Der Baader-Meinhof-Komplex“ setzt sich mit der Geschichte der RAF bis zum Deutschen Herbst 1977 auseinander.@
erfolgreichste	 	 Udo Jürgens hingegen dürfte wohl der erfolgreichste Schlagerbarde der letzten paar Dekaden gewesen sein.@
erforderliche	 	 Seit der Einführung des Mindestlohns gehen viele davon aus, dass Trinkgeld eine nicht unbedingt erforderliche Leistung ist.@
erfreuen	 	 Sensible Aufarbeitungen historischer Ereignisse erfreuen sich großer Beliebtheit.@
erfreut	 	 Auch das Martinsfest erfreut sich großer Beliebtheit, vor allem, weil diese Tradition in deutschen Kindergärten noch aufrecht erhalten wird.@
Erfrieren	 	 November die Geschichte, in der Martin seinen Mantel mit einem Bettler teilt, um diesen vor dem Erfrieren zu schützen.@
Erfurt	 	 Wer genug vom Trubel der großen Städte hat, kann sich in eine der schönen Kleinstädte zurückziehen: Das Schloss in Heidelberg, das Freiburger Münster, die wunderschöne Altstadt von Erfurt oder Weimar und die vielen UNESCO-Weltkulturerbe-Städte wie Bamberg und Regensburg sind alle eine Reise wert.@
erfährt	 	 Dann erfährt man die Bedeutung der Redewendung “Wenn Blicke töten könnten” am eigenen Leibe.@
ergebnisloser	 	 Berlin wird am häufigsten genannt in Sachen ergebnisloser Wohnungssuche.@
Ergänzend	 	 Ergänzend zu den Buslinien gibt es in einigen Städten eine Straßenbahn, auch Tram genannt.@
Erhalt	 	 Damit wird der Erhalt der vielen Bühnen gesichert.@
erhalten	 	 Und wenn man sich die vielen Werke von Bach, Händel, Beethoven, Schubert, Telemann, Mozart und all den anderen deutschen Komponisten so ansieht, wird klar, dass die Orchester einiges zu tun haben, damit ihr Erbe erhalten bleibt. 	 Auch das Martinsfest erfreut sich großer Beliebtheit, vor allem, weil diese Tradition in deutschen Kindergärten noch aufrecht erhalten wird. 	 In der zunächst nur schulischen Ausbildung erhalten Erzieher übrigens die ersten beiden Jahre kein Gehalt. 	 So bekommt die Kneipe ein wenig die Atmosphäre eines zweiten Wohnzimmers, in dem man sich wohlfühlt und sich ganz unverstellt verhalten kann. 	 Sich dabei richtig zu verhalten und der eigenen Nervosität nicht zum Opfer zu fallen, stellt wohl die meisten Menschen vor eine große Herausforderung.@
erhält	 	 Hat man also sein Schnitzel mit Pommes und ein Weißbier zu sich genommen erhält man eine Rechnung über 13,50 €. 	 Das Unternehmen unterhält rund 27.@
erkennen	 	 Dafür gibt es in Deutschland eine ganze Reihe von Siegeln, durch die man erkennen kann, ob ein Produkt “bio” ist, oder nicht.@
Erklärungen	 	 Wissenschaftler und Journalisten verweisen bei ihren Versuchen, Erklärungen für die rechtsextreme Gewalt zu finden, immer wieder auf die soziale Herkunft und die individuelle Lebenswelt der Täter.@
erlebbar	 	 Neben den interessanten historischen Orten, die die deutsche Geschichte erlebbar machen, findet man in Deutschland ebenso wunderschöne Landstriche, vielseitige Städte und charmante Ausflugsziele zu alten Burgen und Schlössern.@
erlebt	 	 Man erlebt im Film auf der einen Seite den Alltag in der DDR geprägt von Überwachung, Misstrauen und Spionage und auf der anderen die Überzeugungskraft des Sozialismus.@
erlernten	 	 Und wenn man drei oder gar sechs Jahre lang nicht arbeiten kann, dann wird ein Wiedereinstieg in den erlernten Beruf sehr schwierig.@
erleuchtete	 	 Macht man Heiligabend einen Spaziergang durch sein Wohnviertel, kann man in vielen Fenstern hell erleuchtete Weihnachtsbäume sehen.@
erleuchteten	 	 Mit den erleuchteten Laternen wird am frühen Abend ein Spaziergang gemacht, bei dem Lieder gesungen werden und spezielles Martinsgebäck gegessen wird.@
ermittelt	 	 Ist man pünktlich, so vermittelt man Zuverlässigkeit und Seriosität. 	 Kommt jemand zu spät zu einem Termin, vermittelt das den Eindruck, dass man nicht verbindlich ist. 	 Höhepunkt des Vereinslebens eines Schützenvereins ist das alljährliche Schützenfest, auf dem der Schützenkönig fürs kommende Jahr ermittelt wird. 	 Hauptsache, es vermittelt sich das Gefühl in einer Stadt zu leben, in der man weiß, wie man feiert. 	 Jeden Sonntag um 20:15 Uhr ermittelt eines der 22 Tatort-Teams.@
erneuerbare	 	 Auch interessant ist, dass 93% der Deutschen zwar für einen Umstieg auf erneuerbare Energien sind, aber lediglich 8% selbst auf den sogenannten Ökostrom umsteigen.@
erneuerbaren	 	 Der Ausbau von erneuerbaren Energien wurde immer wichtiger und man investierte in Solar-, Wasser- und Windenergie.@
ernst	 	 Als müsse man ernst und aufrecht dasitzen und dürfe keine Freude empfinden. 	 In Deutschland gibt es nach wie vor die stille Verabredung bei einem klassischen Konzert ernst und ruhig dazusitzen und zu lauschen. 	 Vor allem im beruflichen Leben, sollte man diese Etikette ernst nehmen.@
ernste	 	 Doch tatsächlich ist damit “ernste Musik” gemeint.@
ernsten	 	 Dabei lautet eine der berühmtesten Zeilen aus der Welt der ernsten Musik “Freude schöner Götterfunken”.@
Ernsthaftigkeit	 	 Statt der üblicherweise eingeforderten Ernsthaftigkeit legt sich gern eine Müdigkeit über die Zuhörer im Saal.@
erregte	 	 Es erregte große mediale Aufmerksamkeit und führte schon bald zur Serienproduktion von Automobilen.@
erreichen	 	 Man spricht bei kinderreichen Familien ebenfalls oft von einer Großfamilie. 	 Neben kinderreichen Familien sind es vor allem sogenannte "Patchwork-Familien", in denen Kinder aus verschiedenen Partnerschaften, oder leibliche und adoptierte Kinder zusammenkommen. 	 Dieser Begriff bezieht sich meist nur auf ein paar Straßenzüge, die man bequem zu Fuß erreichen kann.@
erreicht	 	 Mit diesem System soll erreicht werden, dass Flaschen nicht achtlos weggeworfen werden.@
erscheinenenden	 	 In Deutschland gibt es noch sogenannte “Freie Kameradschaften”, die trotz ihres harmlos erscheinenenden Namens, oft radikale Ansichten vertreten.@
erscheint	 	 Wenn es dann soweit ist, erscheint man mit den verlangten Unterlagen bei der Meldebehörde. 	 Man erscheint also lieber zu früh, als zu spät.@
erst	 	 Manchmal ist das nicht möglich, da ein Termin erst zu einem späteren Zeitpunkt vergeben wird. 	 Wer pünktlich um 20 Uhr mit einer Flasche Wein vor der Tür steht, wird womöglich in die erstaunten Augen des Gastgebers blicken, der gerade erst aus der Dusche gestiegen ist. 	 Diese müssen sich dann erst in den Lehrplan einarbeiten und sich fachlich und didaktisch weiterbilden. 	 Dies ist aber erst wieder seit 1991 der Fall.@
Erst	 	 Erst mit dem Bestehen des zweiten Staatsexamens ist man ein staatlich anerkannter Lehrer und darf an sogenannten Regelschulen arbeiten.@
Erstanmeldung	 	 Im Falle einer Erstanmeldung in Berlin ist auch eine Geburtsurkunde oder eine Heiratsurkunde erforderlich.@
Erstarken	 	 Durch Bewegungen wie die PEGIDA und das Erstarken rechter Kräfte durch den Einzug der AFD in den Bundestag, sind Neonazis und ihre Sympathisanten vom Rand der Gesellschaft in Richtung Mitte gerutscht.@
erstatten	 	 Fährt man zu einem Vorstellungsgespräch, kann man sich die Fahrtkosten entweder von dem jeweiligen Unternehmen oder aber von der Agentur für Arbeit erstatten lassen.@
erstaunten	 	 Wer pünktlich um 20 Uhr mit einer Flasche Wein vor der Tür steht, wird womöglich in die erstaunten Augen des Gastgebers blicken, der gerade erst aus der Dusche gestiegen ist.@
Erste	 	 Es folgen der Erste und der Zweite Weihnachtstag.@
erste	 	 1835 wurde zwischen Nürnberg und Fürth die erste Bahnstrecke in Betrieb genommen. 	 Das ist aktuell das erste Mal anders. 	 Während der 68er-Bewegung gab es erste Umweltaktivisten, die sich für den Schutz der Natur einsetzten.@
ersten	 	 Spätestens mit der ersten Lohn- bzw. 	 Das Studium wird mit dem ersten Staatsexamen abgeschlossen. 	 Die Konsequenzen sind vor allem für Frauen nachteilig, denn oft sind immer noch sie es, die sich die ersten Jahre um die Kinder kümmern. 	 In der zunächst nur schulischen Ausbildung erhalten Erzieher übrigens die ersten beiden Jahre kein Gehalt.@
erster	 	 Das bedeutet, dass die angehenden Lehrer einer Schule zugeteilt werden, auf der sie den Schulalltag und die damit verbundene Verantwortung aus erster Hand erleben.@
Erster	 	 Zuvor bauten zwar durchaus auch andere Erfinder motorisierte Gefährte mit ähnlichen oder auch manchmal mit gänzlich anderen Motorkonzepten, aber Carl Benz setzte sich als Erster durch.@
erstes	 	 Jeder versucht als erstes beim Makler zu sein, um seine Unterlagen abzugeben und dabei möglichst freundlich und solide zu wirken.@
erstgenannten	 	 So sang Rio Reiser, der Sänger der erstgenannten Band: “Schreibt die Parole an jede Wand! Keine Macht für Niemand! Reißen wir die Mauern ein, die uns trennen!” Und seine Generation sang diese Zeilen mit ihm.@
erstmal	 	 Wer in Deutschland Lehrer werden möchte, muss erstmal ein Lehramtsstudium absolvieren.@
ertappen	 	 Viele Frauen bleiben mit einem Gefühl der Machtlosigkeit zurück und ertappen sich morgens dabei, dass sie sich drei mal überlegen, welches Kleidungsstück sie anziehen, damit sie am Arbeitsplatz nicht mit lüsternen Worten rechnen müssen.@
Erwachsenen	 	 Die beliebteste Droge in Deutschland bei Jugendlichen und Erwachsenen ist Cannabis.@
erweckt	 	 Das Wort “ernst” erweckt den Eindruck, dass ein klassisches Konzert eine sehr trockene, oder sogar eine langweilige Erfahrung ist.@
erwirtschafteten	 	 000 Mitarbeiter in mehr als 220 Ländern erwirtschafteten im Jahr 2017 einen Umsatz von 60,4 Milliarden Euro.@
erzeugt	 	 Der Verbrauch von Mineralöl, einem fossilen Energieträger zum Betrieb konventioneller Automobile, erzeugt einen CO2-Ausstoß und trägt damit zum Treibhauseffekt bei.@
Erzieher	 	 Der Anteil männlicher Erzieher lag in deutschen Kindertagesstätten im Jahr 2016 bei 5,0 %. 	 In der zunächst nur schulischen Ausbildung erhalten Erzieher übrigens die ersten beiden Jahre kein Gehalt. 	 Dafür muss man, anders als in anderen Ländern, kein Studium vorweisen um Erzieher zu werden.@
Erzieherinnen	 	 Interessant ist noch, dass in einer KiTa oft nur Erzieherinnen arbeiten.@
erzählt	 	 Man erzählt sich am 11. 	 Man teilt Alltagssorgen, erzählt sich Geschichten von der Arbeit und spielt vielleicht eine Runde Tischfußball (“Kicker”) oder Dart.@
erzählten	 	 Sie erzählten sich Geschichten aus ihrer Kindheit und aus ihrer Zeit während des Studiums.@
es	 	 Als Deutschland 2006 das Gastgeberland der Weltmeisterschaft war, herrschte ein reges Treiben. 	 Man plante die Fassaden ganzer Städte von ihrem alten Grau zu befreien und, ähnlich wie im freundlichen Italien, alles in warmen Pastelltönen zu streichen. 	 Man lockerte die Auflagen für Cafés und Kneipen, so dass auch in trüben Ecken mancher Städte in den frühen Abendstunden ein lustiges Treiben zu sehen war. 	 Ja, Deutschland hatte endlich einmal die Chance so zu tun, als ob es fast so entspannt wäre wie seine südlichen Nachbarn. 	 Und als dann die WM ihren Lauf nahm, schlugen die Herzen nicht nur wegen der geschossenen Tore höher, sondern auch, weil sich ein freundliches, neues Gefühl bemerkbar machte: Man fühlte sich wohl! Und noch schöner: Alle schienen sich wohl zu fühlen!.@
Es	 	 Es wurden diverse Sicherheitsvorkehrungen getroffen und zahlreiche Bauarbeiten getätigt. 	 Es ist oft zu beobachten, dass sich Menschen mit einer ähnlichen Einstellung auch ähnlich kleiden. 	 Es ist oft sehr lustig ältere Damen und Herren beim Schlafen in Konzertsälen zu beobachten. 	 Es geht um ein Lebensgefühl, um Identität - zumindest in den jungen Jahren. 	 Es leben Anhänger verschiedenster Religionen weitestgehend friedlich miteinander.@
essen	 	 Man geht schließlich davon aus, dass ein Mensch, der für viel Geld essen geht auch viel Geld für den Service bezahlen kann. 	 Mit den erleuchteten Laternen wird am frühen Abend ein Spaziergang gemacht, bei dem Lieder gesungen werden und spezielles Martinsgebäck gegessen wird. 	 Ein typisches, sehr bescheidenes Weihnachtsessen sind Bockwürstchen mit Kartoffelsalat. 	 Wenn man vergessen hat, den Bundespräsidenten über das siebte Kind zu informieren, kann man es auch beim Achten nachholen. 	 Außerdem hilft ein Verein, dessen Mitglieder juristisch abzusichern.@
Essen	 	 Bei einer Einladung zum Essen sollte man sich an die genannte Zeit halten. 	 Es gilt als unhöflich zu riskieren, dass das Essen verkocht oder kalt wird. 	 Möchte man aber beispielsweise gemeinsam mit anderen Menschen Essen an Bedürftige ausgeben, dann könnte eine Vereinsgründung durchaus sinnvoll sein.@
etablierten	 	 Für den Arbeitsplatz gibt es einen etablierten Dresscode, oder zu Deutsch: eine Kleiderordnung.@
Etablissements	 	 Denn dort steht ein Türsteher am Eingang, der sicher stellt, dass ein bestimmter Gesamteindruck innerhalb des Etablissements gewahrt wird.@
Etikette	 	 Vor allem im beruflichen Leben, sollte man diese Etikette ernst nehmen.@
etwa	 	 Bei hohen Summen von mehreren hundert Euro läge das Trinkgeld dann etwa bei fünf Prozent. 	 Wer sich daran nicht hält, oder wer etwa zwischen zwei Sätzen applaudiert, wird mit bitterbösen Blicken gestraft. 	 In Deutschland waren im Jahre 2018 etwa 46,5 Millionen Kraftfahrzeuge zugelassen. 	 Laut der Volkswagen AG ist die betreffende Software in weltweit etwa elf Millionen Fahrzeugen im Einsatz. 	 Europaweit sterben jährlich etwa 5000 Menschen früher als sie müssten, weil Dieselautos die gemessenen Grenzwerte für Stickoxide überschreiten.@
Etwa	 	 Etwa 35 % der Menschen in Deutschland sind konfessionslos und bilden damit die zweitgrößte “Konfessions”gruppe.@
etwas	 	 Aber etwas blieb: Sieht der Deutsche nun ratlose Touristen an Straßenecken stehen, spricht er sie mutig auf Englisch an und fragt, ob sie Hilfe brauchen. 	 In einem etwas edlerem Lokal kann da schon einmal der Kellner beleidigt sein. 	 In der Oper oder in der Operette sieht es etwas anders aus. 	 Die wichtigste Steuer in Deutschland ist Mehrwertsteuer (MwSt), denn diese zahlen alle Menschen, die etwas konsumieren. 	 Im Gegenzug für diese Leistung, bekommt sie dann die Mehrwertsteuer erstattet, wenn sie etwas für ihr Geschäft einkauft.@
EU	 	 Auf Reisen innerhalb der EU sollte man seinen Ausweis allerdings dabei haben.@
EUR	 	 950 EUR pro Jahr.@
Euro	 	 Bei hohen Summen von mehreren hundert Euro läge das Trinkgeld dann etwa bei fünf Prozent. 	 400 Euro pro Jahr. 	 So zahlt man für ein Schönes Wochenende-Ticket für bis zu fünf Personen lediglich 68 Euro (Stand Juli 2018) also weniger als 14 Euro pro Person.@
Europas	 	 Im Jahre 2050 wird man in den Innenstädten Europas voraussichtlich keine Autos mit Verbrennungsmotoren mehr finden.@
Europaweit	 	 Europaweit sterben jährlich etwa 5000 Menschen früher als sie müssten, weil Dieselautos die gemessenen Grenzwerte für Stickoxide überschreiten.@
europäischen	 	 Möchte man Medikamente im Internet bestellen, sollte man darauf achten, dass auf der Anbieterseite das Logo des europäischen Versandhandels zu sehen ist, um sicherzugehen, dass es sich um einen seriösen Anbieter handelt.@
Eventualitäten	 	 In Deutschland herrscht ein hohes Sicherheitsbewusstsein und viele Verbraucher möchten sich gegen alle Eventualitäten des täglichen Lebens mit einer Versicherung schützen.@
existieren	 	 Bei einer Party existieren keine Regeln in Bezug auf Pünktlichkeit.@
exquisiten	 	 In manchen exquisiten Clubs muss man mit einem zu wilden Styling allerdings damit rechnen abgewiesen zu werden.@
extra	 	 müssen für Raucher extra gekennzeichnete, geschlossene Räume geschaffen werden.@
Fabriken	 	 In alten Fabriken oder Brauereien sind heute Kinos, Galerien oder Büros von jungen Start-Up-Firmen ansässig und in versteckten Hinterhöfen kann man zufällig immer wieder auf Ausstellungen oder Konzerte stoßen.@
Facharzt	 	 Mit dieser Überweisung kann man sich dann von einem Facharzt untersuchen lassen.@
fachlich	 	 Diese müssen sich dann erst in den Lehrplan einarbeiten und sich fachlich und didaktisch weiterbilden.@
Fachärzte	 	 Fachärzte haben mittlerweile ein breites Spektrum an Behandlungen im Angebot.@
Fahnen	 	 Als dann der Herbst kam und man die Fahnen peinlich berührt in irgendwelchen Schubladen verstaute, da wurde das Gastgeberland fast wieder so wie vorher: ruhig, nüchtern und strebsam. 	 Man kann also nach einer der gelben DHL-Fahnen Ausschau halten.@
Fahrausweis	 	 U- und S-Bahnen hingegen sollte man nicht ohne gültigen Fahrausweis betreten.@
fahren	 	 Das Bahnfahren hat in Deutschland eine lange Tradition. 	 Durch den Wohlstand leisten sich die Deutschen lange (und kurze) Flugreisen, sie fahren viel mit dem Auto, statt den Bus oder die Bahn zu nehmen und kaufen sich Wasser in Flaschen aus Frankreich oder Italien, statt Leitungswasser zu trinken.@
Fahrer	 	 In Straßenbahnen und Bussen ist es in der Regel möglich beim Fahrer oder am Automaten ein Ticket zu ziehen.@
Fahrrad	 	 Manchmal mit einem Fahrrad oder einem kleinen Wagen, mit dem sie die gesammelten Flaschen transportieren. 	 Damit Arbeitende nicht weiter zu Fuß oder mit dem Fahrrad ihre Arbeitswege zurücklegen mussten, wurden Bus – und Straßenbahnstrecken Ende des 19.@
Fahrten	 	 Nutzt man die Bahn regelmäßig, lohnt es sich die App der Deutschen Bahn zu installieren, den sogenannten „DB Navigator“, mit dem man Fahrten planen und Tickets buchen kann und auch zeitnah darüber informiert wird, falls es Verspätungen gibt.@
Fahrtkosten	 	 Fährt man zu einem Vorstellungsgespräch, kann man sich die Fahrtkosten entweder von dem jeweiligen Unternehmen oder aber von der Agentur für Arbeit erstatten lassen.@
Fahrtzeit	 	 Denn diese können die Fahrtzeit effektiv nutzen, um zu arbeiten, statt am Lenkrad zu sitzen und sich womöglich noch über zähfließenden Verkehr ärgern zu müssen.@
Fahrzeugbestand	 	 Der weltweite Fahrzeugbestand steigt kontinuierlich an und lag im Jahr 2010 bei über 1,015 Milliarden Automobilen.@
Fahrzeuge	 	 Wären bis Ende des Jahres alle betroffenen Fahrzeuge so umgerüstet worden, dass sie die Abgas-Grenzwerte einhalten, wäre dieser Verlust nicht entstanden.@
Fahrzeugen	 	 Laut der Volkswagen AG ist die betreffende Software in weltweit etwa elf Millionen Fahrzeugen im Einsatz.@
Fall	 	 In diesem Fall drücken die Behörden selbstverständlich ein Auge zu, denn man kann ja schließlich nichts dafür, dass man drei Monate auf seinen Termin warten musste. 	 Es ist aber auf jeden Fall notwendig, das Thema offen und nüchtern zu untersuchen und zu diskutieren anstatt es zu tabuisieren. 	 Und auf jeden Fall braucht es noch einen Vorstand, der oft gemeinsam mit der Mitgliederversammlung, dem letzten Pflichtorgan, wichtige Entscheidungen trifft. 	 Ein besonders interessanter Fall war der von Mithat Gedik, dem einzigen mir bekannten ausländischen Schützenkönig.@
Falle	 	 Im Falle einer Erstanmeldung in Berlin ist auch eine Geburtsurkunde oder eine Heiratsurkunde erforderlich. 	 In diesem Falle läge nämlich Inzest vor.@
fallen	 	 Diese fallen alle unter den Oberbegriff KiTa.@
falls	 	 Hände, Fingernägel und Haare sollten ebenfalls einen ordentlichen Eindruck hinterlassen. 	 Die Ärzte und das Praxispersonal sind dazu verpflichtet, den Patienten vor einer Behandlung zu informieren, falls Kosten entstehen, die der Patient selbst tragen muss. 	 Gelbe Rezepte sind ebenfalls für Privatpatienten, sie werden ausschließlich für stärkere Medikamente verwendet. 	 Die Strecken zwischen Hamburg und Berlin sowie zwischen Frankfurt und München (Ost-West-Verbindungen) wurden ebenfalls ausgebaut. 	 Nutzt man die Bahn regelmäßig, lohnt es sich die App der Deutschen Bahn zu installieren, den sogenannten „DB Navigator“, mit dem man Fahrten planen und Tickets buchen kann und auch zeitnah darüber informiert wird, falls es Verspätungen gibt.@
Familie	 	 Beruf und Familie unter einen Hut zu bekommen, ist für die meisten Eltern eine große Herausforderung und bedeutet einige Abstriche in der gewohnten Lebensführung machen zu müssen. 	 Ein Fun-Fact zu diesem Thema ist, dass der deutsche Bundespräsident auf Antrag der Ehrenpate des siebten Kindes einer Familie werden kann.@
Familien	 	 Als Großfamilien werden Familien bezeichnet, die neben Eltern und Kindern auch Großeltern, Tanten und Onkel, Neffen und Nichten, Cousins und Cousinen umfassen. 	 Man spricht bei kinderreichen Familien ebenfalls oft von einer Großfamilie. 	 Nur neun Prozent aller Familien haben vier oder mehr Kinder, das sind knapp 560. 	 Allerdings ist es üblich geworden für das Studium oder den Beruf die Heimatstadt zu verlassen, sodass viele junge Familien ohne diese Unterstützung zurechtkommen müssen. 	 Neben kinderreichen Familien sind es vor allem sogenannte "Patchwork-Familien", in denen Kinder aus verschiedenen Partnerschaften, oder leibliche und adoptierte Kinder zusammenkommen.@
Familienplanung	 	 Was die Familienplanung angeht, sind sie sogar nicht erlaubt.@
familiäres	 	 Es darf außerdem kein enges, familiäres Verhältnis zwischen den Ehegatten vor der Ehe vorliegen.@
fand	 	 Das liegt daran, weil im Preis 25 Cent Pfand enthalten sind. 	 Wenn man die Flasche leer getrunken hat, bringt man sie in ein Geschäft zurück und bekommt die 25 Cent Pfand wieder. 	 Außerdem wird zwischen Mehrweg- und Einwegpfand unterschieden. 	 Mehrwegpfand bezieht sich auf Glasflaschen und härtere Plastikflaschen. 	 Auf ihnen liegt ein Pfand i.@
Farbe	 	 So kann man zum Beispiel an der Farbe des Hutes erkennen, ob eine Frau verheiratet ist oder nicht. 	 Bekommt man beim Arzt ein Medikament verschrieben, sollte man auf die Farbe des Rezeptes achten.@
Farben	 	 Das heißt auffällige Muster und Farben sollten vermieden werden. 	 Im Schwarzwald haben die Farben der jeweiligen Trachten eine besondere Bedeutung.@
farbigen	 	 Man sieht jedoch auch immer häufiger den Einfluss der USA in Form von bunt geschmückten Bäumen mit farbigen Lichterketten und Lametta.@
Fassaden	 	 Man plante die Fassaden ganzer Städte von ihrem alten Grau zu befreien und, ähnlich wie im freundlichen Italien, alles in warmen Pastelltönen zu streichen. 	 Grund dafür ist, dass die Stadt mit ihre pittoresken Fassaden und kleinen Straßen überschaubarer wirkt.@
fast	 	 Ja, Deutschland hatte endlich einmal die Chance so zu tun, als ob es fast so entspannt wäre wie seine südlichen Nachbarn. 	 Als dann der Herbst kam und man die Fahnen peinlich berührt in irgendwelchen Schubladen verstaute, da wurde das Gastgeberland fast wieder so wie vorher: ruhig, nüchtern und strebsam. 	 Wer heutzutage mehr als drei Kinder hat, gilt fast als Exot. 	 Es scheint fast so, als müsse die Frau sich eine Strategie überlegen, um mit diesem Verhalten von Männern umzugehen.@
FC	 	 FC Bayern München kennen, von seinen Gegnern auch FC Hollywood genannt.@
feiert	 	 Man feiert die Osternacht mit einem großen Feuer im Freien.@
Feiertage	 	 Viele christliche Feiertage sind zugleich staatliche Feiertage, d.@
feine	 	 Dort sieht man noch am häufigsten feine Anzüge, edle Lederschuhe und elegante Abendkleider.@
Feinstaub	 	 Smog und Feinstaub bedrohen die Gesundheit jedes Bewohners eines solchen Raumes.@
Fenstern	 	 Macht man Heiligabend einen Spaziergang durch sein Wohnviertel, kann man in vielen Fenstern hell erleuchtete Weihnachtsbäume sehen.@
Ferien	 	 den Hort, in dem sich Kinder nach dem Schulunterricht oder sogar in den Ferien aufhalten können.@
Fernehe	 	 In einer Fernehe leben die Ehepartner nicht im selben Haushalt.@
Fernehen	 	 So sind beispielsweise auch Fernehen gültige Ehen.@
Fernsehen	 	 Viele Zuschauer freuen sich, wenn sie die vertrauten Straßenzüge ihrer Heimatstadt im Fernsehen sehen.@
Fernsehkrimiserie	 	 Eine lange Tradition hat außerdem die Fernsehkrimiserie “Tatort”.@
Fernsehserie	 	 Aufwendig produziert und ebenfalls ein großer Erfolg war die Fernsehserie “Charité”, die die bahnbrechenden Forschungsarbeiten von Robert Koch, Rudolf Virchow und Emil Behring im berühmten Berliner Klinikum “Charité” Ende des 19.@
Fernsehturm	 	 Wenn er dann in deutscher Präzision den kürzesten Weg zur nächsten öffentlichen Toilette oder zum Fernsehturm beschrieben hat, entfernt er sich mit klopfendem Herzen.@
Fernverkehr	 	 Oftmals wird für den Pendelverkehr der Nah- und Fernverkehr der Deutschen Bahn in Anspruch genommen.@
fest	 	 Auch das Martinsfest erfreut sich großer Beliebtheit, vor allem, weil diese Tradition in deutschen Kindergärten noch aufrecht erhalten wird. 	 Das Nikolausfest und Weihnachten:. 	 Schon kurze Zeit nach dem Martinsfest folgt am 6. 	 Am größten wird das Weihnachtsfest gefeiert. 	 Anna und Marie lernten sich bei einem Straßenfest im Berliner Kiez Neukölln kennen.@
feste	 	 Dort wird der Alltag durch Gottesdienste und größere Kirchenfeste bereichert. 	 Einige dieser Feste haben sich auch unter Atheisten als feste Tradition etabliert.@
Feste	 	 Einige dieser Feste haben sich auch unter Atheisten als feste Tradition etabliert.@
Feuer	 	 Man feiert die Osternacht mit einem großen Feuer im Freien.@
Fieber	 	 Wacht man morgens mit einem Schnupfen oder mit Fieber auf, empfiehlt es sich, einen Hausarzt zu haben.@
Filialen	 	 Neben den zahlreichen Filialen der Deutschen Postbank gibt es viele kleine Läden, die die Dienste der Deutschen Post anbieten. 	 000 Filialen und beförderte im Jahr 2017 etwa 18 Mrd.@
Film	 	 Der deutsche Film zeigt seine Qualität vor allem in sogenannten Arthaus Filmen. 	 Der Film “Das Leben der anderen” beispielsweise spielt in der ehemaligen DDR. 	 Man erlebt im Film auf der einen Seite den Alltag in der DDR geprägt von Überwachung, Misstrauen und Spionage und auf der anderen die Überzeugungskraft des Sozialismus. 	 Der mit 2,4 Millionen Zuschauern durchaus  erfolgreiche und in den Medien intensiv diskutierte Film „Der Baader-Meinhof-Komplex“ setzt sich mit der Geschichte der RAF bis zum Deutschen Herbst 1977 auseinander. 	 Ein Beispiel dafür ist der Film “Sophie Scholl - Die letzten Tage”.@
Filmen	 	 Die unterschiedlichen Kapitel der Geschichte Deutschlands wurden in zahlreichen Filmen verarbeitet.@
Filmparodien	 	 Beim deutschsprachigen Kinopublikum erfolgreich waren in den Jahren nach der Jahrtausendwende Komödien mit dem Schauspieler und Regisseur Til Schweiger oder Filmparodien wie beispielsweise „Der Schuh des Manitu“ von Bully Herbig.@
Finanzamt	 	 Diese werden von der Verkäuferin monatlich an das Finanzamt weitergeleitet.@
finanziellen	 	 Wenn nicht von ihrem Käufer, so doch zumindest von Pfandsammlern, die sich damit aus finanziellen Engpässen helfen. 	 Da gibt es zum Beispiel den Kassenwart, der sich um die finanziellen Angelegenheiten des Vereins kümmert.@
finanzieren	 	 Doch man darf nicht davon ausgehen, dass man für den Betrag potentiell gezahlter Miete eine Immobilie finanzieren kann.@
finden	 	 Darunter befinden sich Buddhisten, Juden, Hindus, Jesiden, Sikhs und Bahai. 	 Täglich finden in Deutschland im Schnitt 40. 	 U-Bahnlinien sind ausschließlich innerhalb von Städten zu finden und bieten, ungestört vom sonstigen Straßenverkehr, schnelle Fahrten. 	 Sich darin zurechtzufinden ist nicht nur für Touristen eine Herausforderung. 	 Sogenannte “Herrenwitze” und anzügliche Sprüche gelten unter Männern oft als Kompliment und sind nach männlichem Empfinden meistens nicht herabwürdigend gemeint.@
findet	 	 Man findet einfach nichts!“ Die Mieten für die angebotenen Wohnungen sind zu hoch und wenn man zu einer Besichtigung geht, muss man viel Glück haben, die Wohnung auch wirklich zu bekommen. 	 Ein Verein ist eine Gruppe von Menschen, die sich freiwillig zusammenfindet und ein gemeinsames, auf Dauer angelegtes Ziel hat. 	 In größeren Städten findet man zudem S-Bahnen, was eine Abkürzung für das Wort Stadtschnellbahn ist. 	 Neben den interessanten historischen Orten, die die deutsche Geschichte erlebbar machen, findet man in Deutschland ebenso wunderschöne Landstriche, vielseitige Städte und charmante Ausflugsziele zu alten Burgen und Schlössern. 	 In Kreuzberg findet man wunderschöne Cafés und Bars, Bücherläden oder kleine Geschäfte mit  individueller Mode und anderen schönen Dingen handgeschaffen von Berliner Designern.@
Fingernägel	 	 Hände, Fingernägel und Haare sollten ebenfalls einen ordentlichen Eindruck hinterlassen.@
Firma	 	 Eine beliebte Frage ist: “ Warum möchten Sie ausgerechnet bei uns arbeiten?” oder auch “Wo sehen Sie sich in 5 Jahren?” Mit diesen Fragen möchte die/der Vorgesetzte feststellen, wie groß das Interesse an der Firma ist.@
Flaniermeilen	 	 Der Englische Garten, eine Vielzahl an Museen, wie beispielsweise die Pinakotheken oder das Lenbachhaus, Flaniermeilen wie die Maximilianstraße laden die Besucherinnen und Besucher zum Verweilen ein.@
Flasche	 	 Man kauft beispielsweise eine Flasche Wasser für 1,50€, muss aber an der Kasse plötzlich 1,75 € bezahlen. 	 Wenn man die Flasche leer getrunken hat, bringt man sie in ein Geschäft zurück und bekommt die 25 Cent Pfand wieder. 	 Wer pünktlich um 20 Uhr mit einer Flasche Wein vor der Tür steht, wird womöglich in die erstaunten Augen des Gastgebers blicken, der gerade erst aus der Dusche gestiegen ist.@
Flaschen	 	 Mit diesem System soll erreicht werden, dass Flaschen nicht achtlos weggeworfen werden. 	 Manchmal mit einem Fahrrad oder einem kleinen Wagen, mit dem sie die gesammelten Flaschen transportieren. 	 Durch den Wohlstand leisten sich die Deutschen lange (und kurze) Flugreisen, sie fahren viel mit dem Auto, statt den Bus oder die Bahn zu nehmen und kaufen sich Wasser in Flaschen aus Frankreich oder Italien, statt Leitungswasser zu trinken.@
Flirt	 	 Der Flirt gehört in die Freizeit und nicht an den Arbeitsplatz.@
Flohmärkte	 	 Besonders beliebt ist es, an Sonntagen über die zahlreichen Flohmärkte zu schlendern.@
Flüchtenden	 	 Denn Martin, der dritte Bischof von Tour, lebte ein bescheidenes Leben außerhalb der Stadtmauern, um Armen, Reisenden und Flüchtenden zu helfen.@
Flüsse	 	 Es wurde bekannt, dass Flüsse und Seen verunreinigt wurden und Wälder sich von Rodungen und massiven Luftverschmutzungen nicht wieder erholten.@
fokussiert	 	 Dieses ist auf die jeweiligen Fächer, zum Beispiel Englisch oder Mathe fokussiert und bietet den Studierenden ein breites Spektrum an didaktischem Knowhow.@
folgen	 	 Es folgen der Erste und der Zweite Weihnachtstag.@
Folgen	 	 000 Menschen an den Folgen des Rauchens von Zigaretten, Zigarren und Pfeifen. 	 Durch die Folgen von Alkoholkonsum sterben jährlich ca.@
folgt	 	 Schon kurze Zeit nach dem Martinsfest folgt am 6. 	 Darauf folgt ein zweijähriges Referendariat.@
Form	 	 Man sieht jedoch auch immer häufiger den Einfluss der USA in Form von bunt geschmückten Bäumen mit farbigen Lichterketten und Lametta. 	 Am Ende des Referendariats gibt es dann wieder eine Prüfung, diesmal aber in Form einer Unterrichtsstunde.@
Formen	 	 Er hatte Einfluss auf die Entstehung verschiedener Formen der Rockmusik und der elektronischen Musik.@
Forschungsarbeiten	 	 Aufwendig produziert und ebenfalls ein großer Erfolg war die Fernsehserie “Charité”, die die bahnbrechenden Forschungsarbeiten von Robert Koch, Rudolf Virchow und Emil Behring im berühmten Berliner Klinikum “Charité” Ende des 19.@
fossilen	 	 Der Verbrauch von Mineralöl, einem fossilen Energieträger zum Betrieb konventioneller Automobile, erzeugt einen CO2-Ausstoß und trägt damit zum Treibhauseffekt bei.@
Frage	 	 Jeder Jugendliche wurde schon einmal gefragt: “Und? Was hörst du so für Musik?” Diese Frage kommt ganz harmlos daher. 	 Eine beliebte Frage ist: “ Warum möchten Sie ausgerechnet bei uns arbeiten?” oder auch “Wo sehen Sie sich in 5 Jahren?” Mit diesen Fragen möchte die/der Vorgesetzte feststellen, wie groß das Interesse an der Firma ist.@
Fragen	 	 Zu solchen Fragen ziehen die Deutschen gern einmal den Knigge zu Rate. 	 Eine beliebte Frage ist: “ Warum möchten Sie ausgerechnet bei uns arbeiten?” oder auch “Wo sehen Sie sich in 5 Jahren?” Mit diesen Fragen möchte die/der Vorgesetzte feststellen, wie groß das Interesse an der Firma ist. 	 Fragen zu dem Unternehmen oder zu den Arbeitsbedingungen sind in den meisten Fällen willkommen. 	 Die Debatte hat viele Fragen aufgeworfen: Wie soll eine Frau damit umgehen, wenn vor allem im beruflichen Umfeld ein männlicher Kollege einen solchen Kommentar an sie richtet? Freundlich lächeln, mädchenhaft kichern? Dann wirkt sie so, als wäre sie leicht zu haben und somit im beruflichen Umfeld nicht wirklich kompetent sondern einfach nur “süß” oder “sexy”.@
fragt	 	 Auch sollte nach einem sexuellen Übergriff nicht danach gefragt werden, ob die Frau einen kurzen Rock oder ein tiefes Dekoltée getragen hat, sondern, warum der Mann sich berechtigt fühlt, seinen Willen über den der Frau zu stellen.@
Frankfurt	 	 Hochgeschwindigkeitstrassen, beispielsweise zwischen Köln und Frankfurt oder Berlin und München, lassen es zu, dass die Züge bis zu 300 km/h fahren. 	 Die Strecken zwischen Hamburg und Berlin sowie zwischen Frankfurt und München (Ost-West-Verbindungen) wurden ebenfalls ausgebaut.@
Frankreich	 	 In Frankreich oder Italien zum Beispiel gibt es eine solche Unterscheidung nicht. 	 Durch den Wohlstand leisten sich die Deutschen lange (und kurze) Flugreisen, sie fahren viel mit dem Auto, statt den Bus oder die Bahn zu nehmen und kaufen sich Wasser in Flaschen aus Frankreich oder Italien, statt Leitungswasser zu trinken.@
Frauen	 	 Frauen tragen entweder ein Kostüm oder wie die Männer einen Anzug. 	 Rot steht für verheiratete Frauen und schwarz tragen verwitwete Frauen. 	 Mittlerweile geben 8,7 Prozent der Männer und 5,3 Prozent der Frauen bei Befragungen an, in den letzten zwölf Monaten mindestens einmal ein illegales Rauschgift eingenommen zu haben. 	 Einer davon ist, dass Frauen nach der Geburt in der Regel (früher oder später) wieder anfangen zu arbeiten. 	 Die Konsequenzen sind vor allem für Frauen nachteilig, denn oft sind immer noch sie es, die sich die ersten Jahre um die Kinder kümmern.@
Frauenkirche	 	 Die Münchner Frauenkirche mit ihren zwei Türmen gilt als Wahrzeichen der Stadt.@
Freiburger	 	 Wer genug vom Trubel der großen Städte hat, kann sich in eine der schönen Kleinstädte zurückziehen: Das Schloss in Heidelberg, das Freiburger Münster, die wunderschöne Altstadt von Erfurt oder Weimar und die vielen UNESCO-Weltkulturerbe-Städte wie Bamberg und Regensburg sind alle eine Reise wert.@
Freie	 	 In Deutschland gibt es noch sogenannte “Freie Kameradschaften”, die trotz ihres harmlos erscheinenenden Namens, oft radikale Ansichten vertreten. 	 Die Freie Universität, auch kurz FU (sprich: eff-uh) genannt, die Technische Universität (TU) und die Humboldt Universität (HU) bieten ein großes Studienangebot, das dank seiner Gebührenfreiheit auch unter internationalen Studenten sehr beliebt ist.@
freien	 	 Man plante die Fassaden ganzer Städte von ihrem alten Grau zu befreien und, ähnlich wie im freundlichen Italien, alles in warmen Pastelltönen zu streichen. 	 Durch den freien Verkauf von Medikamenten würde gleichzeitig auch der Konsum selbiger steigen und damit auch die Gefahr von Abhängigkeiten. 	 ) Damit sich Studenten privat voll krankenversichern können, müssen sie sich von der gesetzlichen Versicherungspflicht befreien lassen oder mindestens 30 Jahre alt sein.@
Freistaats	 	 Sein Ministerpräsident, Markus Söder, verlangte 2018, dass im Eingangsbereich aller öffentlichen Gebäude des Freistaats Bayern gut sichtbar ein Kreuz aufzuhängen sei.@
freiwillig	 	 Ein Verein ist eine Gruppe von Menschen, die sich freiwillig zusammenfindet und ein gemeinsames, auf Dauer angelegtes Ziel hat.@
Freizeit	 	 In der Freizeit kann man natürlich tragen, was man will. 	 Der Flirt gehört in die Freizeit und nicht an den Arbeitsplatz. 	 Und auch in der Freizeit sollte genau abgewogen werden, welche Worte wirklich ein Kompliment sind.@
Freizeitgestaltung	 	 Für die Freizeitgestaltung bietet die Bahn Wochenendtickets oder Ländertickets an.@
Freude	 	 Als müsse man ernst und aufrecht dasitzen und dürfe keine Freude empfinden. 	 Dabei lautet eine der berühmtesten Zeilen aus der Welt der ernsten Musik “Freude schöner Götterfunken”.@
freuen	 	 Sensible Aufarbeitungen historischer Ereignisse erfreuen sich großer Beliebtheit. 	 Viele Zuschauer freuen sich, wenn sie die vertrauten Straßenzüge ihrer Heimatstadt im Fernsehen sehen.@
Freunden	 	 Nach der Arbeit geht man noch allein oder mit Freunden und Kollegen in eine Kneipe, meist in der Nähe des Arbeitsplatzes oder der eigenen Wohnung.@
Freundlich	 	 Freundlich zu unseren Gästen sein. 	 Die Debatte hat viele Fragen aufgeworfen: Wie soll eine Frau damit umgehen, wenn vor allem im beruflichen Umfeld ein männlicher Kollege einen solchen Kommentar an sie richtet? Freundlich lächeln, mädchenhaft kichern? Dann wirkt sie so, als wäre sie leicht zu haben und somit im beruflichen Umfeld nicht wirklich kompetent sondern einfach nur “süß” oder “sexy”.@
freundlich	 	 Jeder versucht als erstes beim Makler zu sein, um seine Unterlagen abzugeben und dabei möglichst freundlich und solide zu wirken. 	 Eine solche Frage, sollte sie dennoch gestellt werden, kann man also freundlich aber bestimmt zurückweisen.@
freundlichen	 	 Man plante die Fassaden ganzer Städte von ihrem alten Grau zu befreien und, ähnlich wie im freundlichen Italien, alles in warmen Pastelltönen zu streichen.@
friedlich	 	 Es leben Anhänger verschiedenster Religionen weitestgehend friedlich miteinander.@
friedlichen	 	 Geht man dort an einem friedlichen Sonntagmorgen spazieren, kann man schon von weitem erkennen, wo es eine Wohnungsbesichtigung gibt.@
Friseure	 	 Neben unzähligen Imbissbuden, in denen köstliche türkische oder libanesische Gerichte angeboten werden, gibt es Gemüseläden, türkische Brautmodenläden und Friseure oder Shishacafés.@
Frisuren	 	 Auffallende Farben, großer Schmuck, bizarre Frisuren - im Grunde ist alles erlaubt. 	 Heutzutage sind Neonazis von anderen Menschen kaum noch zu unterscheiden: Sie tragen normale Frisuren oder auch Irokesenschnitte, die vormals den Punks vorbehalten waren.@
frühen	 	 Man lockerte die Auflagen für Cafés und Kneipen, so dass auch in trüben Ecken mancher Städte in den frühen Abendstunden ein lustiges Treiben zu sehen war. 	 Mit den erleuchteten Laternen wird am frühen Abend ein Spaziergang gemacht, bei dem Lieder gesungen werden und spezielles Martinsgebäck gegessen wird.@
früher	 	 Hier mischt sich die Singer-Songwriter-Szene (früher wurde sie Liedermacherbewegung genannt) mit dem Publikum für Poetry Slams und mit lokalen Bands. 	 Einer davon ist, dass Frauen nach der Geburt in der Regel (früher oder später) wieder anfangen zu arbeiten. 	 Europaweit sterben jährlich etwa 5000 Menschen früher als sie müssten, weil Dieselautos die gemessenen Grenzwerte für Stickoxide überschreiten.@
Früher	 	 Früher übernahmen Vereine manchmal öffentliche Aufgaben, die der Staat nicht erfüllte.@
früheren	 	 Die Reporterin Laura Himmelreich veröffentlichte im Nachrichtenmagazin “Stern” die Details eines Gespräches mit dem früheren FDP-Fraktionschef Rainer Brüderle.@
FU	 	 Die Freie Universität, auch kurz FU (sprich: eff-uh) genannt, die Technische Universität (TU) und die Humboldt Universität (HU) bieten ein großes Studienangebot, das dank seiner Gebührenfreiheit auch unter internationalen Studenten sehr beliebt ist.@
Fuß	 	 Damit Arbeitende nicht weiter zu Fuß oder mit dem Fahrrad ihre Arbeitswege zurücklegen mussten, wurden Bus – und Straßenbahnstrecken Ende des 19. 	 Dieser Begriff bezieht sich meist nur auf ein paar Straßenzüge, die man bequem zu Fuß erreichen kann.@
Fährt	 	 Fährt man zu einem Vorstellungsgespräch, kann man sich die Fahrtkosten entweder von dem jeweiligen Unternehmen oder aber von der Agentur für Arbeit erstatten lassen.@
Fällen	 	 In den meisten Fällen genügt ein Anruf, um anzukündigen, dass man zu einer Untersuchung in die Praxis kommen möchte. 	 In manchen Fällen werden auch die Kosten eines grünen Rezeptes übernommen. 	 Bei den Betroffenen werden Depressionen, Psychosen, Angstzustände und in manchen Fällen auch Einbußen beim IQ festgestellt. 	 In den meisten Fällen muss ein Partner im Beruf kürzer treten, um die Kinder zu versorgen. 	 Dass das in den meisten Fällen nicht richtig ist, scheint keine große Rolle zu spielen.@
Fördermittel	 	 Es ist als Verein zum Beispiel einfacher Fördermittel zu beantragen.@
fühlt	 	 So bekommt die Kneipe ein wenig die Atmosphäre eines zweiten Wohnzimmers, in dem man sich wohlfühlt und sich ganz unverstellt verhalten kann. 	 Einen Mann mit klaren Worte in die Schranken weisen, birgt die Gefahr, dass der Mann sich gekränkt fühlt und in Zukunft besonders streng mit ihr umgeht.@
fühlte	 	 Und als dann die WM ihren Lauf nahm, schlugen die Herzen nicht nur wegen der geschossenen Tore höher, sondern auch, weil sich ein freundliches, neues Gefühl bemerkbar machte: Man fühlte sich wohl! Und noch schöner: Alle schienen sich wohl zu fühlen!.@
führenden	 	 Die Deutsche Post AG ist einer der weltweit führenden Anbieter für Logistik und Briefkommunikation.@
führte	 	 Es erregte große mediale Aufmerksamkeit und führte schon bald zur Serienproduktion von Automobilen.@
füllt	 	 Sie wird je nach Region mit Kräutern oder Trockenfrüchten gefüllt und langsam im Ofen gegart.@
fünf	 	 Bei hohen Summen von mehreren hundert Euro läge das Trinkgeld dann etwa bei fünf Prozent. 	 So zahlt man für ein Schönes Wochenende-Ticket für bis zu fünf Personen lediglich 68 Euro (Stand Juli 2018) also weniger als 14 Euro pro Person.@
Fünf	 	 „Fünf Minuten vor der Zeit ist des Deutschen Pünktlichkeit“, ist ein gern zitiertes deutsches Sprichwort.@
fürs	 	 Höhepunkt des Vereinslebens eines Schützenvereins ist das alljährliche Schützenfest, auf dem der Schützenkönig fürs kommende Jahr ermittelt wird.@
Fürth	 	 1835 wurde zwischen Nürnberg und Fürth die erste Bahnstrecke in Betrieb genommen.@
Füße	 	 In Betrieben, in denen handwerklich gearbeitet wird, gibt es robuste Arbeitsbekleidung und Sicherheitsschuhe, sodass die Füße der Arbeitenden geschützt sind.@
gab	 	 Es gab Tanzvereine, Motorradvereine oder Fanclubs, die sich voll und ganz dem Leben eines Stars verschrieben haben. 	 Während der 68er-Bewegung gab es erste Umweltaktivisten, die sich für den Schutz der Natur einsetzten. 	 Nach der Atom-Katastrophe von Tschernobyl gab es massive Proteste gegen Atomkraftwerke.@
Galerien	 	 In alten Fabriken oder Brauereien sind heute Kinos, Galerien oder Büros von jungen Start-Up-Firmen ansässig und in versteckten Hinterhöfen kann man zufällig immer wieder auf Ausstellungen oder Konzerte stoßen.@
galt	 	 Er galt als besonders mildtätig und barmherzig gegenüber Armen und Kranken.@
ganz	 	 In intellektuellen Kreisen ist es sogar üblich, sich bei einem Theaterbesuch ganz alltäglich zu kleiden. 	 Im Bereich der “U-Musik”, der Unterhaltungsmusik wiederum, gelten ganz andere Regeln. 	 Jeder Jugendliche wurde schon einmal gefragt: “Und? Was hörst du so für Musik?” Diese Frage kommt ganz harmlos daher. 	 Für ganz Deutschland wäre die Umsetzung eines solchen Vorschlags undenkbar. 	 Man kann mit dem Schönes-Wochenend-Ticket im Grunde durch ganz Deutschland fahren, ist allerdings auf Regionalbahnen beschränkt.@
ganze	 	 Auch wenn Supermärkte diese bereits Ende Oktober oder manchmal sogar das ganze Jahr über verkaufen. 	 Dafür gibt es in Deutschland eine ganze Reihe von Siegeln, durch die man erkennen kann, ob ein Produkt “bio” ist, oder nicht.@
ganzen	 	 Sie schlafen während des ganzen Konzerts friedlich, doch beginnt der Applaus, wachen sie plötzlich auf, klatschen gut ausgeruht und glücklich mit und berichten bei Sekt und Häppchen im Anschluss darüber, wie “intensiv” oder “monumental” das Konzert war.@
ganzer	 	 Man plante die Fassaden ganzer Städte von ihrem alten Grau zu befreien und, ähnlich wie im freundlichen Italien, alles in warmen Pastelltönen zu streichen.@
gar	 	 Er rechnet damit, dass man locker auf 15 € aufrundet oder sogar – in den besonders schicken Restaurants – einen 20€ - Schein reicht und lässig sagt: „Stimmt so. 	 (=zum Beispiel) Pullover oder sogar Straßenbelag. 	 In intellektuellen Kreisen ist es sogar üblich, sich bei einem Theaterbesuch ganz alltäglich zu kleiden. 	 Das Wort “ernst” erweckt den Eindruck, dass ein klassisches Konzert eine sehr trockene, oder sogar eine langweilige Erfahrung ist. 	 Da wird während der Aufführung oft gejubelt oder sogar gebuht und der Schlussapplaus ist dann beinahe vergleichbar mit dem auf  einem Rockkonzert.@
Gastgeberland	 	 Als Deutschland 2006 das Gastgeberland der Weltmeisterschaft war, herrschte ein reges Treiben. 	 Als dann der Herbst kam und man die Fahnen peinlich berührt in irgendwelchen Schubladen verstaute, da wurde das Gastgeberland fast wieder so wie vorher: ruhig, nüchtern und strebsam.@
Gastgebers	 	 Wer pünktlich um 20 Uhr mit einer Flasche Wein vor der Tür steht, wird womöglich in die erstaunten Augen des Gastgebers blicken, der gerade erst aus der Dusche gestiegen ist.@
Gastronomen	 	 Das heißt, egal wie voll und belebt eine Kneipe oder Bar gerade auch sein mag, zu einer bestimmten Uhrzeit sind die Gastronomen dazu verpflichtet, die Gäste darum zu bitten, ihre Getränke auszutrinken und nach Hause zu gehen.@
gearbeitet	 	 In Betrieben, in denen handwerklich gearbeitet wird, gibt es robuste Arbeitsbekleidung und Sicherheitsschuhe, sodass die Füße der Arbeitenden geschützt sind.@
gebaut	 	 Bestehende Stadien wurden umgebaut und sicherer gemacht.@
geben	 	 Jeder versucht als erstes beim Makler zu sein, um seine Unterlagen abzugeben und dabei möglichst freundlich und solide zu wirken. 	 Einigkeit besteht aber darüber, dass es für eine gute Leistung auch ein gutes Trinkgeld geben sollte. 	 Manchmal ist das nicht möglich, da ein Termin erst zu einem späteren Zeitpunkt vergeben wird. 	 Dies wurde eingeführt, weil es in den letzten Jahren sehr viele Scheinanmeldungen gegeben hat, die auf diese Weise nun vermieden werden sollen. 	 Kommt man zu einem Arzttermin oder einem Amtstermin zu spät, kann es passieren, dass man sich einen neuen Termin geben lassen muss, weil die nächste Person bereits aufgerufen wurde.@
Gebieten	 	 Das ist in vielen ländlichen Gebieten heute noch so.@
gebuht	 	 Da wird während der Aufführung oft gejubelt oder sogar gebuht und der Schlussapplaus ist dann beinahe vergleichbar mit dem auf  einem Rockkonzert.@
Geburt	 	 Einer davon ist, dass Frauen nach der Geburt in der Regel (früher oder später) wieder anfangen zu arbeiten.@
Geburtsjahr	 	 Dieses gilt als das Geburtsjahr des modernen Automobils mit Verbrennungsmotor.@
Geburtsurkunde	 	 Im Falle einer Erstanmeldung in Berlin ist auch eine Geburtsurkunde oder eine Heiratsurkunde erforderlich.@
Gebäude	 	 Sein Ministerpräsident, Markus Söder, verlangte 2018, dass im Eingangsbereich aller öffentlichen Gebäude des Freistaats Bayern gut sichtbar ein Kreuz aufzuhängen sei.@
Gebäuden	 	 Seit dem Nichtraucherschutzgesetz aus dem Jahr 2008 darf in öffentlichen Gebäuden nicht mehr geraucht werden, bzw.@
Gebührenfreiheit	 	 Die Freie Universität, auch kurz FU (sprich: eff-uh) genannt, die Technische Universität (TU) und die Humboldt Universität (HU) bieten ein großes Studienangebot, das dank seiner Gebührenfreiheit auch unter internationalen Studenten sehr beliebt ist.@
Gedenkstätte	 	 Berlin, die kreative und politische Hochburg, pulsiert Tag und Nacht und bietet mit dem Brandenburger Tor, der Museumsinsel, dem Checkpoint Charlie und der Gedenkstätte zur Berliner Mauer eine große Auswahl an markanten deutschen Sehenswürdigkeiten.@
gedenkt	 	 Ursprünglich gedenkt man an diesem Tag dem heiligen Nikolaus, auch unter dem Namen Bischof von Myra bekannt.@
gediegene	 	 Genauso findet man dort Restaurants und gediegene Bars.@
Gefahr	 	 Durch den freien Verkauf von Medikamenten würde gleichzeitig auch der Konsum selbiger steigen und damit auch die Gefahr von Abhängigkeiten.@
gefragt	 	 Auch sollte nach einem sexuellen Übergriff nicht danach gefragt werden, ob die Frau einen kurzen Rock oder ein tiefes Dekoltée getragen hat, sondern, warum der Mann sich berechtigt fühlt, seinen Willen über den der Frau zu stellen.@
gefährlich	 	 Cannabis gilt als weniger gefährlich als andere Drogen, weil es der Gesundheit langfristig weniger schadet und weniger Suchtpotenzial hat als andere.@
Gefährte	 	 Zuvor bauten zwar durchaus auch andere Erfinder motorisierte Gefährte mit ähnlichen oder auch manchmal mit gänzlich anderen Motorkonzepten, aber Carl Benz setzte sich als Erster durch.@
Gefühl	 	 Und als dann die WM ihren Lauf nahm, schlugen die Herzen nicht nur wegen der geschossenen Tore höher, sondern auch, weil sich ein freundliches, neues Gefühl bemerkbar machte: Man fühlte sich wohl! Und noch schöner: Alle schienen sich wohl zu fühlen!. 	 Hauptsache, es vermittelt sich das Gefühl in einer Stadt zu leben, in der man weiß, wie man feiert. 	 Viele Frauen bleiben mit einem Gefühl der Machtlosigkeit zurück und ertappen sich morgens dabei, dass sie sich drei mal überlegen, welches Kleidungsstück sie anziehen, damit sie am Arbeitsplatz nicht mit lüsternen Worten rechnen müssen.@
gefüllt	 	 Sie wird je nach Region mit Kräutern oder Trockenfrüchten gefüllt und langsam im Ofen gegart.@
gegeben	 	 Dies wurde eingeführt, weil es in den letzten Jahren sehr viele Scheinanmeldungen gegeben hat, die auf diese Weise nun vermieden werden sollen.@
gegen	 	 Udo Jürgens hingegen dürfte wohl der erfolgreichste Schlagerbarde der letzten paar Dekaden gewesen sein. 	 Man kann in Supermärkten oder Drogerien einige Salben, pflanzliche Mittel gegen Erkältungen, Hilfsmittel zur akuten Wundversorgung und Vitaminpräparate kaufen. 	 In Deutschland herrscht ein hohes Sicherheitsbewusstsein und viele Verbraucher möchten sich gegen alle Eventualitäten des täglichen Lebens mit einer Versicherung schützen. 	 versichern hingegen Personen gegen bestimmte Lebensrisiken. 	 Aber leider bieten diese keinen umfassenden Schutz, sodass man sich gegen bestimmte Risiken, wie z.@
Gegenden	 	 In ländlichen Gegenden reitet dem Umzug sogar manchmal noch ein Reiter voraus. 	 In ländlichen Gegenden gibt es oft auch Schützenvereine, in denen es vordergründig darum geht, das Schießen zu trainieren und zu genießen.@
Gegenreaktion	 	 Im Vergleich tritt es aber eher selten auf und ist häufig eher eine offensive Gegenreaktion auf den Sexismus von Männern gegenüber Frauen.@
Gegensatz	 	 Trotzdem wird aufgrund des Cannabiskonsums im Gegensatz zu anderen Drogen am häufigsten therapeutische Hilfe in Anspruch genommen. 	 Sie legen, im Gegensatz zu den Straßenbahnen, längere Strecken zurück und haben ein höheres Fahrtempo.@
gegenseitigen	 	 Eine Ehe begründet auch keinen gegenseitigen Anspruch auf sexuelle Gemeinschaft.@
Gegenzug	 	 Im Gegenzug für diese Leistung, bekommt sie dann die Mehrwertsteuer erstattet, wenn sie etwas für ihr Geschäft einkauft.@
gegenüber	 	 Er galt als besonders mildtätig und barmherzig gegenüber Armen und Kranken. 	 Natürlich gibt es das Phänomen des Sexismus auch bei Frauen gegenüber Männern. 	 Im Vergleich tritt es aber eher selten auf und ist häufig eher eine offensive Gegenreaktion auf den Sexismus von Männern gegenüber Frauen.@
gegessen	 	 Mit den erleuchteten Laternen wird am frühen Abend ein Spaziergang gemacht, bei dem Lieder gesungen werden und spezielles Martinsgebäck gegessen wird.@
Gegnern	 	 FC Bayern München kennen, von seinen Gegnern auch FC Hollywood genannt.@
Gehalt	 	 Diese sogenannten Quereinsteiger bekommen oft ein geringeres Gehalt und haben den Nachteil, nicht verbeamtet werden zu können.@
Gehaltsabrechnung	 	 Gehaltsabrechnung macht man mit ihr Bekanntschaft.@
gehen	 	 Seit der Einführung des Mindestlohns gehen viele davon aus, dass Trinkgeld eine nicht unbedingt erforderliche Leistung ist. 	 Es gibt noch viele andere Steuern, die aber Privatpersonen nicht wirklich betreffen und auf die wir daher hier nicht eingehen müssen. 	 Anfang 2017 wurde geschätzt, dass dieses unlautere Vorgehen der Autohersteller die Bevölkerung ca.@
Geht	 	 Geht man dort an einem friedlichen Sonntagmorgen spazieren, kann man schon von weitem erkennen, wo es eine Wohnungsbesichtigung gibt.@
geht	 	 Man geht schließlich davon aus, dass ein Mensch, der für viel Geld essen geht auch viel Geld für den Service bezahlen kann. 	 Es geht um ein Lebensgefühl, um Identität - zumindest in den jungen Jahren. 	 Das Vereinsleben in Deutschland geht auf das 18. 	 Nach der Arbeit geht man noch allein oder mit Freunden und Kollegen in eine Kneipe, meist in der Nähe des Arbeitsplatzes oder der eigenen Wohnung.@
gehören	 	 Wer kennt ihn nicht, den Hit “99 Luftballons”? Zu den bekanntesten deutschsprachigen Pop- und Rockmusikern gehören Udo Lindenberg, Peter Maffay und Herbert Grönemeyer. 	 In Deutschland gehören die gesetzliche Krankenversicherung und die gesetzliche Rentenversicherung zu den wichtigsten und größten Versicherungszweigen. 	 Dazu gehören zum Beispiel Selbstständige und Freiberufler, Beamte, sehr gut verdienende Arbeitnehmer (Jährliches Einkommen von mehr als 57. 	 Die Berliner Theater wie die Schaubühne, die Volksbühne, das Maxim Gorki Theater und das Deutsche Theater gehören zu den besten Welt und ein Besuch lohnt sich allemal.@
gehört	 	 Dort ist zu lesen, was sich gehört und was nicht. 	 In vielen deutschen Städten gibt es eine Initiative mit dem Titel “Pfand gehört daneben”. 	 Der Flirt gehört in die Freizeit und nicht an den Arbeitsplatz.@
gehörten	 	 Sophie Scholl und ihr Bruder Hans waren während der NS-Zeit Widerstandskämpfer und gehörten der Gruppe “Weiße Rose” an.@
gejubelt	 	 Da wird während der Aufführung oft gejubelt oder sogar gebuht und der Schlussapplaus ist dann beinahe vergleichbar mit dem auf  einem Rockkonzert.@
gekauft	 	 Alles andere, beispielsweise Schmerzmittel oder Antiallergika, kann ausschließlich in einer Apotheke gekauft werden.@
gekleidete	 	 In der Oper oder im Theater kann man durchaus noch sehr edel gekleidete Menschen antreffen.@
gekostet	 	 000 Lebensjahre gekostet hat.@
gekränkt	 	 Einen Mann mit klaren Worte in die Schranken weisen, birgt die Gefahr, dass der Mann sich gekränkt fühlt und in Zukunft besonders streng mit ihr umgeht.@
gelangen	 	 Das Schienennetz ist so weit ausgebaut, dass man selbst in die kleinsten Orte gelangen kann.@
Gelbe	 	 Gelbe Rezepte sind ebenfalls für Privatpatienten, sie werden ausschließlich für stärkere Medikamente verwendet.@
gelbe	 	 Sie ist untergliedert in den Postdienst („gelbe Post“), sowie in den Bereich Postbank („blaue Post“).@
gelben	 	 Man kann also nach einer der gelben DHL-Fahnen Ausschau halten.@
Geld	 	 Man geht schließlich davon aus, dass ein Mensch, der für viel Geld essen geht auch viel Geld für den Service bezahlen kann. 	 Aber auch wenn man seine Wohnung via AirBnb vermietet, muss man auf das eingenommene Geld Einkommenssteuer zahlen.@
Geldbeutel	 	 Und ein guter Kellner lächelt auch dann noch höflich, wenn er 20-Cent oder 10-Cent-Münzen aus seinem Geldbeutel kramen muss, um das Rückgeld zu erstatten.@
gelegentlich	 	 Das “U” in “U-Bahn” steht übrigens für “Untergrund”, auch wenn sich U-Bahnen gelegentlich überirdisch fortbewegen.@
gelegt	 	 Auf Dachterrassen werden Gärten angelegt und so wächst Berlin auf seine ganz eigene Art immer weiter.@
gelten	 	 Im Bereich der “U-Musik”, der Unterhaltungsmusik wiederum, gelten ganz andere Regeln. 	 Als absolut charakteristisch für Deutschland gelten außerdem das Schloss Neuschwanstein, die Insel Mainau auf dem Bodensee und der Königssee sowie das Kehlsteinhaus im Berchtesgadener Land. 	 Sogenannte “Herrenwitze” und anzügliche Sprüche gelten unter Männern oft als Kompliment und sind nach männlichem Empfinden meistens nicht herabwürdigend gemeint.@
gemacht	 	 Sobald ein Viertel von Künstlern und Selbständigen zu einem begehrten Ort gemacht wurde, steigen durch die Investitionen, die in diesem Viertel getätigt werden die Preise. 	 Der wohl berühmteste Türsteher Deutschlands, Sven Marquart, hat sogar ein Buch geschrieben mit dem Titel “Die Nacht ist Leben”, in dem er einige prägnante Erfahrungen beschreibt, die er in seinem Beruf gemacht hat.@
gemeinsam	 	 Möchte man aber beispielsweise gemeinsam mit anderen Menschen Essen an Bedürftige ausgeben, dann könnte eine Vereinsgründung durchaus sinnvoll sein. 	 Und auf jeden Fall braucht es noch einen Vorstand, der oft gemeinsam mit der Mitgliederversammlung, dem letzten Pflichtorgan, wichtige Entscheidungen trifft.@
Gemeinschaft	 	 Es gibt kein Verbot sexueller Gemeinschaft mit Dritten. 	 Aber wie bei den meisten Vereinen spielt auch hier die Gemeinschaft die eigentliche Hauptrolle.@
gemessenen	 	 Europaweit sterben jährlich etwa 5000 Menschen früher als sie müssten, weil Dieselautos die gemessenen Grenzwerte für Stickoxide überschreiten.@
genannt	 	 Berlin wird am häufigsten genannt in Sachen ergebnisloser Wohnungssuche.@
genannte	 	 2002 wurde in Deutschland auch das sogenannte Dosenpfand eingeführt. 	 Ende der 1960er-Jahre entstand der sogenannte Krautrock. 	 Benötigt man eine Behandlung bei einem anderen Arzt, holt man sich bei seinem Hausarzt eine sogenannte Überweisung. 	 Bei einer Einladung zum Essen sollte man sich an die genannte Zeit halten. 	 Das Maximum was man an Einkommenssteuer zahlen muss, der sogenannte Höchststeuersatz, liegt bei 42%.@
genau	 	 Hier lohnt es sich, sich genau zu informieren, welche Behandlungen von der Krankenkasse übernommen werden. 	 Und auch in der Freizeit sollte genau abgewogen werden, welche Worte wirklich ein Kompliment sind.@
Genau	 	 Genau das passiert jedoch: Die Frau wird in diesen Momenten auf ihr Geschlecht, ihr Aussehen, ihre Bekleidung oder ihren Körperbau reduziert.@
Genauso	 	 Genauso findet man dort Restaurants und gediegene Bars.@
Generation	 	 So sang Rio Reiser, der Sänger der erstgenannten Band: “Schreibt die Parole an jede Wand! Keine Macht für Niemand! Reißen wir die Mauern ein, die uns trennen!” Und seine Generation sang diese Zeilen mit ihm.@
generell	 	 Versicherungen lassen sich generell in zwei große Bereiche unterteilen.@
genommen	 	 Hat man also sein Schnitzel mit Pommes und ein Weißbier zu sich genommen erhält man eine Rechnung über 13,50 €. 	 So wird vermieden, dass Medikamente ohne Indikation genommen werden. 	 Mittlerweile geben 8,7 Prozent der Männer und 5,3 Prozent der Frauen bei Befragungen an, in den letzten zwölf Monaten mindestens einmal ein illegales Rauschgift eingenommen zu haben. 	 die Krippe, in die Kinder von 6 Monaten bis 3 Jahren aufgenommen werden.@
Gentrifizierung	 	 Die Gentrifizierung spielt hier, wie auch in anderen Ländern eine große Rolle.@
genug	 	 Wer genug vom Trubel der großen Städte hat, kann sich in eine der schönen Kleinstädte zurückziehen: Das Schloss in Heidelberg, das Freiburger Münster, die wunderschöne Altstadt von Erfurt oder Weimar und die vielen UNESCO-Weltkulturerbe-Städte wie Bamberg und Regensburg sind alle eine Reise wert. 	 Wer genug hat von Kultur und Kulinarischem kann auch einfach bis zum Morgengrauen tanzen gehen.@
genügt	 	 In einem einfachen Lokal genügt es nun schon auf 14 € aufzurunden. 	 In den meisten Fällen genügt ein Anruf, um anzukündigen, dass man zu einer Untersuchung in die Praxis kommen möchte. 	 Es genügt nur ein Moment der Unachtsamkeit und schon entsteht ein Schaden in Höhe von mehreren tausend Euro.@
gepflegtes	 	 Grundsätzlich wird auf deutschen Arbeitsplätzen auf ein gepflegtes Auftreten wert gelegt. 	 Auf Pünktlichkeit und ein gepflegtes Aussehen wird immer Wert gelegt.@
geprägt	 	 Man erlebt im Film auf der einen Seite den Alltag in der DDR geprägt von Überwachung, Misstrauen und Spionage und auf der anderen die Überzeugungskraft des Sozialismus.@
gerade	 	 Wer pünktlich um 20 Uhr mit einer Flasche Wein vor der Tür steht, wird womöglich in die erstaunten Augen des Gastgebers blicken, der gerade erst aus der Dusche gestiegen ist. 	 Das Angebot an Getränken oder kleinen Speisen ist in der Regel nicht gerade atemberaubend. 	 Das heißt, egal wie voll und belebt eine Kneipe oder Bar gerade auch sein mag, zu einer bestimmten Uhrzeit sind die Gastronomen dazu verpflichtet, die Gäste darum zu bitten, ihre Getränke auszutrinken und nach Hause zu gehen.@
Gerade	 	 Gerade in der Weihnachtszeit gerät die Deutsche Post immer wieder in Kritik, weil die Zustellungen unzuverlässig sind.@
geraten	 	 Meist wird dazu geraten einen Arzt aufzusuchen, um die richtige Therapie für das vorliegende Leiden zu ermitteln. 	 Grundsätzlich wird dazu geraten zu kaufen.@
geraucht	 	 Seit dem Nichtraucherschutzgesetz aus dem Jahr 2008 darf in öffentlichen Gebäuden nicht mehr geraucht werden, bzw.@
gerechnet	 	 Allerdings muss auf diesem Wege natürlich mit Kontrollen von Seiten des Bundesgrenzschutzes, des Zollamtes und der Drogenfahndung gerechnet werden. 	 Eine beliebte Frage ist: “ Warum möchten Sie ausgerechnet bei uns arbeiten?” oder auch “Wo sehen Sie sich in 5 Jahren?” Mit diesen Fragen möchte die/der Vorgesetzte feststellen, wie groß das Interesse an der Firma ist.@
Gerichte	 	 Neben unzähligen Imbissbuden, in denen köstliche türkische oder libanesische Gerichte angeboten werden, gibt es Gemüseläden, türkische Brautmodenläden und Friseure oder Shishacafés.@
geringeres	 	 Diese sogenannten Quereinsteiger bekommen oft ein geringeres Gehalt und haben den Nachteil, nicht verbeamtet werden zu können.@
gern	 	 In Berlin gibt es außerdem Initiativen von Bürgern und Rechtsanwälten, die verhindern wollen, dass die Mietpreise steigen. 	 Hat man für einen höheren Betrag gespeist, zum Beispiel für 60 €, werden auch gern mal 5 € Trinkgeld gegeben. 	 Zu solchen Fragen ziehen die Deutschen gern einmal den Knigge zu Rate. 	 Statt der üblicherweise eingeforderten Ernsthaftigkeit legt sich gern eine Müdigkeit über die Zuhörer im Saal. 	 Traditionell sind die Bäume mit echten Kerzen und kleinen Anhängern aus Wachs, Holz oder Salzteig geschmückt.@
gerne	 	 Besonders im ländlichen Bereich von Süddeutschland trägt man zu bestimmten Anlässen gerne noch Trachtenkleidung.@
gerät	 	 Gerade in der Weihnachtszeit gerät die Deutsche Post immer wieder in Kritik, weil die Zustellungen unzuverlässig sind.@
gesammelten	 	 Manchmal mit einem Fahrrad oder einem kleinen Wagen, mit dem sie die gesammelten Flaschen transportieren.@
Gesamtbevölkerung	 	 Die Zahl der Muslime wird auf 5,7 % der Gesamtbevölkerung geschätzt.@
Gesamteindruck	 	 Denn dort steht ein Türsteher am Eingang, der sicher stellt, dass ein bestimmter Gesamteindruck innerhalb des Etablissements gewahrt wird.@
geschadet	 	 Das bedeutet, dass sich Gesellschaft und Politik klar machten, dass durch die Industrie der Natur geschadet wird.@
geschaffen	 	 müssen für Raucher extra gekennzeichnete, geschlossene Räume geschaffen werden. 	 In Kreuzberg findet man wunderschöne Cafés und Bars, Bücherläden oder kleine Geschäfte mit  individueller Mode und anderen schönen Dingen handgeschaffen von Berliner Designern.@
Geschichte	 	 Die Geschichte des heiligen Martin soll an die christlichen Werte Barmherzigkeit und Nächstenliebe erinnern. 	 Diese Geschichte steht stellvertretend für den Lebensstil von Martin. 	 Neben den interessanten historischen Orten, die die deutsche Geschichte erlebbar machen, findet man in Deutschland ebenso wunderschöne Landstriche, vielseitige Städte und charmante Ausflugsziele zu alten Burgen und Schlössern. 	 Deutschland kann auf eine lange Geschichte der Automobilindustrie zurückblicken. 	 Die unterschiedlichen Kapitel der Geschichte Deutschlands wurden in zahlreichen Filmen verarbeitet.@
Geschichten	 	 Sie erzählten sich Geschichten aus ihrer Kindheit und aus ihrer Zeit während des Studiums. 	 Man teilt Alltagssorgen, erzählt sich Geschichten von der Arbeit und spielt vielleicht eine Runde Tischfußball (“Kicker”) oder Dart.@
geschickt	 	 Bei verschreibungspflichtigen Arzneimitteln muss das Rezept im Original auf dem Postweg an die Apotheke geschickt werden.@
geschlagen	 	 Die #metoo - Debatte hat auch in Deutschland große Wellen geschlagen und die Film- und Fernseh- sowie die Theaterbranche dazu aufgerufen, ein neues Bewusstsein im Umgang zwischen Männern und Frauen zu entwickeln.@
Geschlecht	 	 Dabei sollte man  unabhängig vom Geschlecht auf einen schlichten Stil achten.@
Geschlechts	 	 September 2017 dürfen Menschen gleichen Geschlechts in Deutschland heiraten.@
geschlossene	 	 müssen für Raucher extra gekennzeichnete, geschlossene Räume geschaffen werden.@
geschmückten	 	 Man sieht jedoch auch immer häufiger den Einfluss der USA in Form von bunt geschmückten Bäumen mit farbigen Lichterketten und Lametta.@
geschossenen	 	 Und als dann die WM ihren Lauf nahm, schlugen die Herzen nicht nur wegen der geschossenen Tore höher, sondern auch, weil sich ein freundliches, neues Gefühl bemerkbar machte: Man fühlte sich wohl! Und noch schöner: Alle schienen sich wohl zu fühlen!.@
geschrieben	 	 Der wohl berühmteste Türsteher Deutschlands, Sven Marquart, hat sogar ein Buch geschrieben mit dem Titel “Die Nacht ist Leben”, in dem er einige prägnante Erfahrungen beschreibt, die er in seinem Beruf gemacht hat.@
Geschäft	 	 Wenn man die Flasche leer getrunken hat, bringt man sie in ein Geschäft zurück und bekommt die 25 Cent Pfand wieder. 	 Im Gegenzug für diese Leistung, bekommt sie dann die Mehrwertsteuer erstattet, wenn sie etwas für ihr Geschäft einkauft.@
Geschäfte	 	 in weiten Teilen Deutschlands bleiben die Geschäfte dann geschlossen. 	 In Kreuzberg findet man wunderschöne Cafés und Bars, Bücherläden oder kleine Geschäfte mit  individueller Mode und anderen schönen Dingen handgeschaffen von Berliner Designern.@
Geschäftsreisende	 	 Das macht es vor allem für Geschäftsreisende reizvoll, sich bei der Wahl des Verkehrsmittels für die Bahn zu entscheiden.@
geschützt	 	 In Betrieben, in denen handwerklich gearbeitet wird, gibt es robuste Arbeitsbekleidung und Sicherheitsschuhe, sodass die Füße der Arbeitenden geschützt sind.@
gesehen	 	 Man setzt damit ein Zeichen, nämlich jenes, dass man das Theater nicht allein aus Prestigegründen betritt, also nicht nur um gesehen zu werden, sondern aus reinem Interesse an der Kunst.@
Gesellschaft	 	 Durch Bewegungen wie die PEGIDA und das Erstarken rechter Kräfte durch den Einzug der AFD in den Bundestag, sind Neonazis und ihre Sympathisanten vom Rand der Gesellschaft in Richtung Mitte gerutscht. 	 Das bedeutet, dass sich Gesellschaft und Politik klar machten, dass durch die Industrie der Natur geschadet wird. 	 Heute stellt das Umweltamt in Studien fest, dass das ökologische Bewusstsein in der Gesellschaft angekommen ist.@
gesellschaftliche	 	 Neonazis sehen eine gesellschaftliche Alternative im Nationalsozialismus.@
Gesetze	 	 Es wurden Gesetze verabschiedet, die eine weitere Verschmutzung des Grundwassers verhindern sollten.@
Gesetzgeber	 	 Grund für diese Regelung ist, dass der Gesetzgeber den Medikamentenmissbrauch vorbeugen möchte.@
gesetzliche	 	 In Deutschland gehören die gesetzliche Krankenversicherung und die gesetzliche Rentenversicherung zu den wichtigsten und größten Versicherungszweigen.@
gesetzlichen	 	 ) Damit sich Studenten privat voll krankenversichern können, müssen sie sich von der gesetzlichen Versicherungspflicht befreien lassen oder mindestens 30 Jahre alt sein.@
gespickt	 	 Da der Alltag für manche Frauen gespickt ist von diesen Erfahrungen, bleibt selten die Zeit das sachlich und adäquat zu klären.@
Gespräch	 	 In einem anschließenden Gespräch wird der Lehrer gefragt, wie er sich selbst einschätzt.@
Gespräches	 	 Die Reporterin Laura Himmelreich veröffentlichte im Nachrichtenmagazin “Stern” die Details eines Gespräches mit dem früheren FDP-Fraktionschef Rainer Brüderle.@
Gesprächspartner	 	 In Zeiten des Internets ist es außerdem leicht, sich im Vorhinein einen Eindruck von dem Gesprächspartner zu machen.@
gestellt	 	 Da es aber leider zu wenig Lehrer gibt - es herrscht derzeit ein Lehrermangel - können auch Menschen als Lehrer angestellt werden, die einen anderen Hochschulabschluss haben. 	 Eine solche Frage, sollte sie dennoch gestellt werden, kann man also freundlich aber bestimmt zurückweisen. 	 Die Konsumenten legen immer mehr Wert darauf, dass Produkte unter nachhaltigen Bedingungen hergestellt werden.@
gestiegen	 	 Wer pünktlich um 20 Uhr mit einer Flasche Wein vor der Tür steht, wird womöglich in die erstaunten Augen des Gastgebers blicken, der gerade erst aus der Dusche gestiegen ist.@
gestrichen	 	 Der Ehebruch wurde 1969 aus dem Strafgesetzbuch gestrichen und hat seit 1977 auch keine zivilrechtlichen Konsequenzen mehr.@
Gesundheit	 	 Eine Unfallversicherung tritt ein, wenn die Gesundheit des Versicherten nach einem Unfall stark beeinträchtigt ist. 	 Cannabis gilt als weniger gefährlich als andere Drogen, weil es der Gesundheit langfristig weniger schadet und weniger Suchtpotenzial hat als andere. 	 Smog und Feinstaub bedrohen die Gesundheit jedes Bewohners eines solchen Raumes.@
gesundheitsschädigende	 	 Die Luftverschmutzung durch die Abgase der Verbrennungsmotoren nimmt besonders in Ballungsräumen oft gesundheitsschädigende Ausmaße an.@
gesungen	 	 Mit den erleuchteten Laternen wird am frühen Abend ein Spaziergang gemacht, bei dem Lieder gesungen werden und spezielles Martinsgebäck gegessen wird.@
getragen	 	 Auch sollte nach einem sexuellen Übergriff nicht danach gefragt werden, ob die Frau einen kurzen Rock oder ein tiefes Dekoltée getragen hat, sondern, warum der Mann sich berechtigt fühlt, seinen Willen über den der Frau zu stellen.@
getroffen	 	 Es wurden diverse Sicherheitsvorkehrungen getroffen und zahlreiche Bauarbeiten getätigt.@
getrunken	 	 Wenn man die Flasche leer getrunken hat, bringt man sie in ein Geschäft zurück und bekommt die 25 Cent Pfand wieder.@
Getränk	 	 Dort kennt man sich, grüßt sich,  und bekommt vielleicht sogar ein Getränk auf den Tresen gestellt, ohne dass man etwas bestellt hat.@
Getränke	 	 Das heißt, egal wie voll und belebt eine Kneipe oder Bar gerade auch sein mag, zu einer bestimmten Uhrzeit sind die Gastronomen dazu verpflichtet, die Gäste darum zu bitten, ihre Getränke auszutrinken und nach Hause zu gehen.@
Getränken	 	 Das Angebot an Getränken oder kleinen Speisen ist in der Regel nicht gerade atemberaubend.@
getätigt	 	 Sobald ein Viertel von Künstlern und Selbständigen zu einem begehrten Ort gemacht wurde, steigen durch die Investitionen, die in diesem Viertel getätigt werden die Preise. 	 Grund für den Vorschlag des Auswärtigen Amtes sind die immensen Kürzungen, die in den letzten 15 Jahren im kulturellen Bereich getätigt wurden.@
gewahrt	 	 Denn dort steht ein Türsteher am Eingang, der sicher stellt, dass ein bestimmter Gesamteindruck innerhalb des Etablissements gewahrt wird.@
Gewalt	 	 Wissenschaftler und Journalisten verweisen bei ihren Versuchen, Erklärungen für die rechtsextreme Gewalt zu finden, immer wieder auf die soziale Herkunft und die individuelle Lebenswelt der Täter.@
gewaltverherrlichende	 	 Arbeitslosigkeit und mangelnde Perspektiven, moralische Bildungsdefizite, gewaltverherrlichende Computerspiele und neonazistische Propaganda in Musik, Internet und Printmedien können vorhandene Tendenzen deutlich verstärken.@
gewartet	 	 Man muss am Einlass mit einer längeren Wartezeit rechnen, aber egal wie lange man auch gewartet hat, sollte dem Türsteher etwas am Auftreten des Clubgängers nicht gefallen, schickt er diesen ohne große Diskussion wieder nach Hause.@
gewesen	 	 Udo Jürgens hingegen dürfte wohl der erfolgreichste Schlagerbarde der letzten paar Dekaden gewesen sein.@
gewieften	 	 Selbstverständlich gibt es auch die ideologisch sattelfesten, belesenen und intellektuell gewieften Neo-Nationalsozialisten.@
gewohnten	 	 Beruf und Familie unter einen Hut zu bekommen, ist für die meisten Eltern eine große Herausforderung und bedeutet einige Abstriche in der gewohnten Lebensführung machen zu müssen.@
geworden	 	 Allerdings ist es üblich geworden für das Studium oder den Beruf die Heimatstadt zu verlassen, sodass viele junge Familien ohne diese Unterstützung zurechtkommen müssen.@
geworfen	 	 Mit diesem System soll erreicht werden, dass Flaschen nicht achtlos weggeworfen werden. 	 Manche Menschen, die aus der Bahn geworfen wurden, scheinen ihr Heil in rechtsextremistischen Vereinigungen zu suchen.@
gewählten	 	 Das Parlement, in dem die Abgeordneten der gewählten Parteien tagen, ist der Bundestag.@
gewünschte	 	 Laut Bundeskriminalamt ist es leicht, an eine gewünschte Substanz heranzukommen, selbst außerhalb von Szenebars oder Parks.@
gezahlter	 	 Doch man darf nicht davon ausgehen, dass man für den Betrag potentiell gezahlter Miete eine Immobilie finanzieren kann.@
gezogen	 	 Das heißt, man sollte, sobald man die Zusage für eine Wohnung hat, so schnell wie möglich einen Termin beantragen, denn man ist dazu verpflichtet sich innerhalb von 14 Tagen nachdem man in eine neue Wohnung gezogen ist, anzumelden. 	 Diese belegt, dass man tatsächlich in die Wohnung eingezogen ist.@
gibt	 	 In Berlin gibt es außerdem Initiativen von Bürgern und Rechtsanwälten, die verhindern wollen, dass die Mietpreise steigen. 	 In Deutschland, Österreich und der Schweiz gibt es ein Pfandsystem für Flaschen, die recycelt werden. 	 In vielen deutschen Städten gibt es eine Initiative mit dem Titel “Pfand gehört daneben”. 	 Für den Arbeitsplatz gibt es einen etablierten Dresscode, oder zu Deutsch: eine Kleiderordnung. 	 An einigen Arbeitsplätzen gibt es eine offizielle Arbeitsbekleidung.@
gilt	 	 Das gilt für beinahe alle Städte Deutschlands. 	 Dies gilt aber ausschließlich in Bayern. 	 Es gilt als unhöflich zu riskieren, dass das Essen verkocht oder kalt wird. 	 Cannabis gilt als weniger gefährlich als andere Drogen, weil es der Gesundheit langfristig weniger schadet und weniger Suchtpotenzial hat als andere. 	 Es gilt der Grundsatz der lebenslangen Ehe.@
ging	 	 Aber der ging damals nur von acht bis eins oder etwas länger.@
Glasflaschen	 	 Mehrwegpfand bezieht sich auf Glasflaschen und härtere Plastikflaschen.@
gleich	 	 Viele christliche Feiertage sind zugleich staatliche Feiertage, d. 	 Denkt man heute an einen Neonazi, dann hat man gleich ein Bild vom Bomberjacken tragenden, glatzköpfigen, muskulösen Mann im Kopf, der Springerstiefel trägt und einen Baseballschläger in der Hand hält. 	 Im Vergleich tritt es aber eher selten auf und ist häufig eher eine offensive Gegenreaktion auf den Sexismus von Männern gegenüber Frauen.@
gleichen	 	 September 2017 dürfen Menschen gleichen Geschlechts in Deutschland heiraten.@
gleichzeitig	 	 In eine 1-Zimmer-Wohnung treten dann manchmal 60 Leute gleichzeitig ein. 	 Durch den freien Verkauf von Medikamenten würde gleichzeitig auch der Konsum selbiger steigen und damit auch die Gefahr von Abhängigkeiten.@
Gleichzeitig	 	 Gleichzeitig entstand aus dem Bereich namens „Fernmeldedienst“ („graue Post“) die Deutsche Telekom.@
Glück	 	 Man findet einfach nichts!“ Die Mieten für die angebotenen Wohnungen sind zu hoch und wenn man zu einer Besichtigung geht, muss man viel Glück haben, die Wohnung auch wirklich zu bekommen.@
glücklich	 	 Sie schlafen während des ganzen Konzerts friedlich, doch beginnt der Applaus, wachen sie plötzlich auf, klatschen gut ausgeruht und glücklich mit und berichten bei Sekt und Häppchen im Anschluss darüber, wie “intensiv” oder “monumental” das Konzert war.@
Gorki	 	 Die Berliner Theater wie die Schaubühne, die Volksbühne, das Maxim Gorki Theater und das Deutsche Theater gehören zu den besten Welt und ein Besuch lohnt sich allemal.@
Gott	 	 So beginnt beispielsweise die Präambel des Grundgesetzes mit den Worten: “Im Bewusstsein seiner Verantwortung vor Gott und den Menschen…”.@
Gottesdienste	 	 Dort wird der Alltag durch Gottesdienste und größere Kirchenfeste bereichert.@
Grau	 	 Man plante die Fassaden ganzer Städte von ihrem alten Grau zu befreien und, ähnlich wie im freundlichen Italien, alles in warmen Pastelltönen zu streichen.@
graue	 	 Gleichzeitig entstand aus dem Bereich namens „Fernmeldedienst“ („graue Post“) die Deutsche Telekom.@
Grenzwerte	 	 Europaweit sterben jährlich etwa 5000 Menschen früher als sie müssten, weil Dieselautos die gemessenen Grenzwerte für Stickoxide überschreiten. 	 Wären bis Ende des Jahres alle betroffenen Fahrzeuge so umgerüstet worden, dass sie die Abgas-Grenzwerte einhalten, wäre dieser Verlust nicht entstanden.@
griff	 	 Diese fallen alle unter den Oberbegriff KiTa. 	 Aber nicht nur VW griff zu dieser Maßnahme um ihren Absatz zu steigern. 	 Auch sollte nach einem sexuellen Übergriff nicht danach gefragt werden, ob die Frau einen kurzen Rock oder ein tiefes Dekoltée getragen hat, sondern, warum der Mann sich berechtigt fühlt, seinen Willen über den der Frau zu stellen. 	 Dieser Begriff bezieht sich meist nur auf ein paar Straßenzüge, die man bequem zu Fuß erreichen kann.@
groß	 	 Eine beliebte Frage ist: “ Warum möchten Sie ausgerechnet bei uns arbeiten?” oder auch “Wo sehen Sie sich in 5 Jahren?” Mit diesen Fragen möchte die/der Vorgesetzte feststellen, wie groß das Interesse an der Firma ist.@
große	 	 Die Gentrifizierung spielt hier, wie auch in anderen Ländern eine große Rolle. 	 Deutschland verfügt dank seiner umfangreichen Kulturförderung auch über eine große Laienmusikszene. 	 Versicherungen lassen sich generell in zwei große Bereiche unterteilen. 	 Beruf und Familie unter einen Hut zu bekommen, ist für die meisten Eltern eine große Herausforderung und bedeutet einige Abstriche in der gewohnten Lebensführung machen zu müssen. 	 Dass das in den meisten Fällen nicht richtig ist, scheint keine große Rolle zu spielen.@
Großeltern	 	 In diesen Phasen ist es hilfreich, wenn die Großeltern im Umkreis leben und  bei der Versorgung der Kinder mithelfen können.@
großen	 	 Sie sind mit großen Taschen und Tüten unterwegs. 	 Man feiert die Osternacht mit einem großen Feuer im Freien. 	 Hier wird meist großen Wert auf die Einrichtung und die Wahl der Musik gelegt. 	 Wenn man durch Deutschland reist, ist es naheliegend mit den großen Städten zu beginnen. 	 München gilt neben den anderen großen deutschen Städten als Dorf.@
großer	 	 Auffallende Farben, großer Schmuck, bizarre Frisuren - im Grunde ist alles erlaubt. 	 Auch das Martinsfest erfreut sich großer Beliebtheit, vor allem, weil diese Tradition in deutschen Kindergärten noch aufrecht erhalten wird. 	 Sensible Aufarbeitungen historischer Ereignisse erfreuen sich großer Beliebtheit. 	 Aufwendig produziert und ebenfalls ein großer Erfolg war die Fernsehserie “Charité”, die die bahnbrechenden Forschungsarbeiten von Robert Koch, Rudolf Virchow und Emil Behring im berühmten Berliner Klinikum “Charité” Ende des 19.@
großes	 	 In kleinen Städten gibt es oft ein großes Angebot von Konzerten in Kneipen, Cafés und anderen Veranstaltungsorten. 	 Berlin hat ein besonders großes Verkehrsliniennetz. 	 Die Freie Universität, auch kurz FU (sprich: eff-uh) genannt, die Technische Universität (TU) und die Humboldt Universität (HU) bieten ein großes Studienangebot, das dank seiner Gebührenfreiheit auch unter internationalen Studenten sehr beliebt ist.@
Großfamilie	 	 Dafür, dass die Kleinfamilie weiter verbreitet ist, als die Großfamilie gibt es verschiedene Gründe.@
Großfamilien	 	 Als Großfamilien werden Familien bezeichnet, die neben Eltern und Kindern auch Großeltern, Tanten und Onkel, Neffen und Nichten, Cousins und Cousinen umfassen.@
Großstadt	 	 Sie sprachen über Musik und das Leben in der Großstadt und im Allgemeinen; aber auch über Philosophie und Bioläden.@
Großteil	 	 Es gibt eine Vielzahl von Weihnachtstraditionen, die von einem Großteil der Deutschen, ob Christen oder nicht, zelebriert werden. 	 Damit wird ein Großteil der Kosten von der Kasse übernommen.@
Grund	 	 Grund für den Vorschlag des Auswärtigen Amtes sind die immensen Kürzungen, die in den letzten 15 Jahren im kulturellen Bereich getätigt wurden. 	 Grund für diese Regelung ist, dass der Gesetzgeber den Medikamentenmissbrauch vorbeugen möchte. 	 Grund dafür ist, dass die Stadt mit ihre pittoresken Fassaden und kleinen Straßen überschaubarer wirkt. 	 Grund dafür ist oftmals die Überlastung der Mitarbeiter. 	 Grund dafür ist deren Verhalten im Alltag.@
Grunde	 	 Auffallende Farben, großer Schmuck, bizarre Frisuren - im Grunde ist alles erlaubt. 	 Man kann mit dem Schönes-Wochenend-Ticket im Grunde durch ganz Deutschland fahren, ist allerdings auf Regionalbahnen beschränkt.@
Grundgesetz	 	 Allerdings sind die christlichen Werte im Deutschen Grundgesetz verankert.@
Grundgesetzes	 	 So beginnt beispielsweise die Präambel des Grundgesetzes mit den Worten: “Im Bewusstsein seiner Verantwortung vor Gott und den Menschen…”.@
Grundsatz	 	 Es gilt der Grundsatz der lebenslangen Ehe.@
Grundsätzlich	 	 Grundsätzlich wird auf deutschen Arbeitsplätzen auf ein gepflegtes Auftreten wert gelegt. 	 Grundsätzlich ist es gut, wenn man telefonisch durchgibt, dass man zu spät kommt, sofern möglich. 	 Grundsätzlich wird dazu geraten zu kaufen.@
grundsätzlich	 	 In Deutschland unterscheidet man grundsätzlich zwischen E-Musik und U-Musik.@
Grundversorgung	 	 Der Busverkehr stellt die Grundversorgung dar.@
Grundwassers	 	 Es wurden Gesetze verabschiedet, die eine weitere Verschmutzung des Grundwassers verhindern sollten.@
Gruppe	 	 Doch sie beinhaltet vieles mehr, nämlich welcher Gruppe man sich zugehörig fühlt, wie man sich kleidet, ob man ein melancholischer Typ ist, oder eher rebelliert. 	 Mit diesen Tickets ist es möglich, auch in einer Gruppe günstige Ausflüge zu machen. 	 Ein Verein ist eine Gruppe von Menschen, die sich freiwillig zusammenfindet und ein gemeinsames, auf Dauer angelegtes Ziel hat. 	 Sophie Scholl und ihr Bruder Hans waren während der NS-Zeit Widerstandskämpfer und gehörten der Gruppe “Weiße Rose” an.@
Gruppen	 	 Heute sind die Deutschen zwar bereit, anders zu konsumieren, aber das Engagement in Vereinen, wie zum Beispiel Greenpeace, und alternativen Gruppen ist stark zurückgegangen.@
Größe	 	 Trotz der immensen Größe des Gebäudes, sind die Betreiber wählerisch, wer hinein darf und wer nicht.@
größere	 	 Dort wird der Alltag durch Gottesdienste und größere Kirchenfeste bereichert.@
größeren	 	 In größeren Städten findet man zudem S-Bahnen, was eine Abkürzung für das Wort Stadtschnellbahn ist.@
größten	 	 Am größten wird das Weihnachtsfest gefeiert. 	 In Deutschland gehören die gesetzliche Krankenversicherung und die gesetzliche Rentenversicherung zu den wichtigsten und größten Versicherungszweigen.@
grün	 	 Die Industrie hat sich in den letzten 20 Jahren durch die “grün geprägte” Nachfrage stark umgestellt.@
Gründe	 	 Die Gründe dafür dürften vor allem in der normalerweise eher niedrigen Bezahlung sowie im Image des Berufs liegen.@
gründen	 	 Man setzt damit ein Zeichen, nämlich jenes, dass man das Theater nicht allein aus Prestigegründen betritt, also nicht nur um gesehen zu werden, sondern aus reinem Interesse an der Kunst.@
gründlichen	 	 Sie werden nach einer gründlichen chemischen Reinigung wieder befüllt.@
grünen	 	 In manchen Fällen werden auch die Kosten eines grünen Rezeptes übernommen.@
grünes	 	 Bekommt man ein grünes Rezept, muss man die Kosten für das Medikament selbst tragen.@
grüßt	 	 Dort kennt man sich, grüßt sich,  und bekommt vielleicht sogar ein Getränk auf den Tresen gestellt, ohne dass man etwas bestellt hat.@
gut	 	 Die Wohnungssuche ist ein beliebtes Thema in Gesprächskreisen, in denen sich die Menschen, die beisammensitzen nicht besonders gut kennen. 	 Sie schlafen während des ganzen Konzerts friedlich, doch beginnt der Applaus, wachen sie plötzlich auf, klatschen gut ausgeruht und glücklich mit und berichten bei Sekt und Häppchen im Anschluss darüber, wie “intensiv” oder “monumental” das Konzert war. 	 Sein Ministerpräsident, Markus Söder, verlangte 2018, dass im Eingangsbereich aller öffentlichen Gebäude des Freistaats Bayern gut sichtbar ein Kreuz aufzuhängen sei. 	 Dazu gehören zum Beispiel Selbstständige und Freiberufler, Beamte, sehr gut verdienende Arbeitnehmer (Jährliches Einkommen von mehr als 57. 	 Sinnvoll ist es sicherlich immer, sich über das Unternehmen, bei dem man vorstellig wird, gut zu informieren.@
Gut	 	 Gut beraten sind Sie immer, wenn Sie sich bei der Höhe des Trinkgeldes in Deutschland an der 5- bis 10 Prozent-Regel orientieren.@
gute	 	 Einigkeit besteht aber darüber, dass es für eine gute Leistung auch ein gutes Trinkgeld geben sollte.@
guten	 	 Heute ist den Arbeitgebern neben einer guten Ausbildung sehr wichtig, festzustellen, dass der/die BewerberIn motiviert ist. 	 Wobei man nicht sagen kann, dass der deutsche Humor einen wirklich guten Ruf hat.@
guter	 	 Und ein guter Kellner lächelt auch dann noch höflich, wenn er 20-Cent oder 10-Cent-Münzen aus seinem Geldbeutel kramen muss, um das Rückgeld zu erstatten.@
gutes	 	 Einigkeit besteht aber darüber, dass es für eine gute Leistung auch ein gutes Trinkgeld geben sollte.@
gängigen	 	 Ihre Hauptinformationsquellen sind die gängigen bürgerlichen Medien, aus denen sie sich die Informationen herausziehen, die ihre Meinung stützen.@
gänzlich	 	 Zuvor bauten zwar durchaus auch andere Erfinder motorisierte Gefährte mit ähnlichen oder auch manchmal mit gänzlich anderen Motorkonzepten, aber Carl Benz setzte sich als Erster durch.@
Gärten	 	 Auf Dachterrassen werden Gärten angelegt und so wächst Berlin auf seine ganz eigene Art immer weiter.@
Gäste	 	 Das heißt, egal wie voll und belebt eine Kneipe oder Bar gerade auch sein mag, zu einer bestimmten Uhrzeit sind die Gastronomen dazu verpflichtet, die Gäste darum zu bitten, ihre Getränke auszutrinken und nach Hause zu gehen.@
Gästen	 	 Freundlich zu unseren Gästen sein.@
gültige	 	 So sind beispielsweise auch Fernehen gültige Ehen.@
gültigen	 	 U- und S-Bahnen hingegen sollte man nicht ohne gültigen Fahrausweis betreten. 	 Das heißt, neben der Rückzahlung muss man auch bis zur endgültigen Abzahlung des Kredits die Zinsen tilgen.@
günstige	 	 Mit diesen Tickets ist es möglich, auch in einer Gruppe günstige Ausflüge zu machen.@
Haare	 	 Hände, Fingernägel und Haare sollten ebenfalls einen ordentlichen Eindruck hinterlassen.@
haben	 	 Im Schwarzwald haben die Farben der jeweiligen Trachten eine besondere Bedeutung. 	 Einige dieser Feste haben sich auch unter Atheisten als feste Tradition etabliert. 	 Fachärzte haben mittlerweile ein breites Spektrum an Behandlungen im Angebot. 	 Eine Versicherung, die jeder haben sollte, auch wenn es nicht verpflichtend ist, ist die private Haftpflichtversicherung. 	 Nur neun Prozent aller Familien haben vier oder mehr Kinder, das sind knapp 560.@
Hafencity	 	 So kann man die historische Speicherstadt, die heftig umstrittene Elbphilharmonie und die ebenso recht junge Hafencity vom Wasser aus bewundern.@
Haftplichtversicherung	 	 Die Kosten für eine Haftplichtversicherung sind dagegen marginal.@
halb	 	 Das heißt, man sollte, sobald man die Zusage für eine Wohnung hat, so schnell wie möglich einen Termin beantragen, denn man ist dazu verpflichtet sich innerhalb von 14 Tagen nachdem man in eine neue Wohnung gezogen ist, anzumelden. 	 Auf Reisen innerhalb der EU sollte man seinen Ausweis allerdings dabei haben. 	 Denn dort steht ein Türsteher am Eingang, der sicher stellt, dass ein bestimmter Gesamteindruck innerhalb des Etablissements gewahrt wird. 	 Denn Martin, der dritte Bischof von Tour, lebte ein bescheidenes Leben außerhalb der Stadtmauern, um Armen, Reisenden und Flüchtenden zu helfen. 	 Vor 20 Jahren waren es nur halb so viel.@
halten	 	 Eine Traube von Menschen, die alle hübsche Bewerbungsmappen in den Händen halten und nervös ihre Konkurrenten betrachten, versammelt sich vor der Tür. 	 Das liegt daran, weil im Preis 25 Cent Pfand enthalten sind. 	 Und wenn man sich die vielen Werke von Bach, Händel, Beethoven, Schubert, Telemann, Mozart und all den anderen deutschen Komponisten so ansieht, wird klar, dass die Orchester einiges zu tun haben, damit ihr Erbe erhalten bleibt. 	 Auch das Martinsfest erfreut sich großer Beliebtheit, vor allem, weil diese Tradition in deutschen Kindergärten noch aufrecht erhalten wird. 	 den Hort, in dem sich Kinder nach dem Schulunterricht oder sogar in den Ferien aufhalten können.@
Hamburg	 	 In München, Leipzig, Köln und Hamburg wurden neue Stadien gebaut. 	 Die Strecken zwischen Hamburg und Berlin sowie zwischen Frankfurt und München (Ost-West-Verbindungen) wurden ebenfalls ausgebaut. 	 Die alte Hansestadt Hamburg lädt unter anderem zu Schifffahrten ein. 	 Auch der Europapark, das Phantasialand oder die Reeperbahn in Hamburg sind beliebte Ausflugsziele.@
Hand	 	 Das bedeutet, dass die angehenden Lehrer einer Schule zugeteilt werden, auf der sie den Schulalltag und die damit verbundene Verantwortung aus erster Hand erleben. 	 Denkt man heute an einen Neonazi, dann hat man gleich ein Bild vom Bomberjacken tragenden, glatzköpfigen, muskulösen Mann im Kopf, der Springerstiefel trägt und einen Baseballschläger in der Hand hält.@
Handbuch	 	 Der Knigge ist eine Art Handbuch der Etikette.@
handelt	 	 Hierbei handelt es sich oftmals um Medikamente, die nicht verschreibungspflichtig sind, jedoch eine laufende Behandlung sinnvoll unterstützen. 	 Es handelt sich zum einen um die Personenversicherungen und zum anderen um die Sachversicherungen.@
handgeschaffen	 	 In Kreuzberg findet man wunderschöne Cafés und Bars, Bücherläden oder kleine Geschäfte mit  individueller Mode und anderen schönen Dingen handgeschaffen von Berliner Designern.@
Handlung	 	 Auch in der Ehe bedarf jede sexuelle Handlung der Zustimmung des Anderen.@
handwerklich	 	 In Betrieben, in denen handwerklich gearbeitet wird, gibt es robuste Arbeitsbekleidung und Sicherheitsschuhe, sodass die Füße der Arbeitenden geschützt sind.@
Handy	 	 Unsagbar peinlich wird es, wenn plötzlich das Handy klingelt.@
Hans	 	 Sophie Scholl und ihr Bruder Hans waren während der NS-Zeit Widerstandskämpfer und gehörten der Gruppe “Weiße Rose” an.@
Hansestadt	 	 Die alte Hansestadt Hamburg lädt unter anderem zu Schifffahrten ein.@
harmlos	 	 Jeder Jugendliche wurde schon einmal gefragt: “Und? Was hörst du so für Musik?” Diese Frage kommt ganz harmlos daher. 	 In Deutschland gibt es noch sogenannte “Freie Kameradschaften”, die trotz ihres harmlos erscheinenenden Namens, oft radikale Ansichten vertreten.@
hatte	 	 Ja, Deutschland hatte endlich einmal die Chance so zu tun, als ob es fast so entspannt wäre wie seine südlichen Nachbarn. 	 Er hatte Einfluss auf die Entstehung verschiedener Formen der Rockmusik und der elektronischen Musik.@
Hauptinformationsquellen	 	 Ihre Hauptinformationsquellen sind die gängigen bürgerlichen Medien, aus denen sie sich die Informationen herausziehen, die ihre Meinung stützen.@
Hauptstadt	 	 Davor war Bonn die provisorische Hauptstadt und Regierungssitz Deutschlands.@
Haus	 	 Kaufen oder Mieten? Das ist die zentrale Frage, die im Immobilienboom in den deutschen Städten Menschen auf der Suche nach Haus oder Wohnung umtreibt.@
Hausarzt	 	 Wacht man morgens mit einem Schnupfen oder mit Fieber auf, empfiehlt es sich, einen Hausarzt zu haben. 	 Ist man bei einem Hausarzt als Patient gemeldet, wird man in der Regel auch spontan und ohne Termin behandelt. 	 Benötigt man eine Behandlung bei einem anderen Arzt, holt man sich bei seinem Hausarzt eine sogenannte Überweisung.@
Hause	 	 Das heißt, egal wie voll und belebt eine Kneipe oder Bar gerade auch sein mag, zu einer bestimmten Uhrzeit sind die Gastronomen dazu verpflichtet, die Gäste darum zu bitten, ihre Getränke auszutrinken und nach Hause zu gehen.@
Haushalt	 	 Dort kann man auch in der Nacht noch Getränke, Tabak und manchmal sogar ein kleines Sortiment für den Haushalt finden.@
Hausärzte	 	 Hausärzte sind Allgemeinmediziner beziehungsweise Internisten.@
Heavy	 	 Sie haben Piercings, tragen Palästinensertücher und Kinnbärte wie Heavy Metal Fans.@
heftig	 	 So kann man die historische Speicherstadt, die heftig umstrittene Elbphilharmonie und die ebenso recht junge Hafencity vom Wasser aus bewundern.@
Heil	 	 Manche Menschen, die aus der Bahn geworfen wurden, scheinen ihr Heil in rechtsextremistischen Vereinigungen zu suchen.@
Heiligabend	 	 Macht man Heiligabend einen Spaziergang durch sein Wohnviertel, kann man in vielen Fenstern hell erleuchtete Weihnachtsbäume sehen.@
heiligen	 	 Die Geschichte des heiligen Martin soll an die christlichen Werte Barmherzigkeit und Nächstenliebe erinnern. 	 Ursprünglich gedenkt man an diesem Tag dem heiligen Nikolaus, auch unter dem Namen Bischof von Myra bekannt.@
Heimatstadt	 	 Allerdings ist es üblich geworden für das Studium oder den Beruf die Heimatstadt zu verlassen, sodass viele junge Familien ohne diese Unterstützung zurechtkommen müssen. 	 Viele Zuschauer freuen sich, wenn sie die vertrauten Straßenzüge ihrer Heimatstadt im Fernsehen sehen.@
heiraten	 	 Wichtig ist aber erstmal, dass man überhaupt den Partner seiner Wahl heiraten darf.@
Heiratsurkunde	 	 Im Falle einer Erstanmeldung in Berlin ist auch eine Geburtsurkunde oder eine Heiratsurkunde erforderlich.@
heißt	 	 Das heißt auffällige Muster und Farben sollten vermieden werden.@
Helene	 	 Die bekannteste Schlagersängerin zur Zeit ist wohl Helene Fischer.@
helfen	 	 In diesen Phasen ist es hilfreich, wenn die Großeltern im Umkreis leben und  bei der Versorgung der Kinder mithelfen können.@
hell	 	 Macht man Heiligabend einen Spaziergang durch sein Wohnviertel, kann man in vielen Fenstern hell erleuchtete Weihnachtsbäume sehen.@
heller	 	 Während sie so da saßen und es langsam heller wurde, berührten sich ihre Hände immer wieder zufällig beim Gestikulieren.@
Hemd	 	 In Banken oder Büros tragen Männer oft einen Anzug oder zumindest eine Baumwollhose, ein unifarbenes Hemd und oft auch eine Krawatte.@
herabwürdigend	 	 Sogenannte “Herrenwitze” und anzügliche Sprüche gelten unter Männern oft als Kompliment und sind nach männlichem Empfinden meistens nicht herabwürdigend gemeint.@
Herausforderung	 	 Beruf und Familie unter einen Hut zu bekommen, ist für die meisten Eltern eine große Herausforderung und bedeutet einige Abstriche in der gewohnten Lebensführung machen zu müssen. 	 Das stellt für viele Männer leider noch eine Herausforderung dar.@
Herbert	 	 Wer kennt ihn nicht, den Hit “99 Luftballons”? Zu den bekanntesten deutschsprachigen Pop- und Rockmusikern gehören Udo Lindenberg, Peter Maffay und Herbert Grönemeyer.@
Herbst	 	 Als dann der Herbst kam und man die Fahnen peinlich berührt in irgendwelchen Schubladen verstaute, da wurde das Gastgeberland fast wieder so wie vorher: ruhig, nüchtern und strebsam. 	 Der mit 2,4 Millionen Zuschauern durchaus  erfolgreiche und in den Medien intensiv diskutierte Film „Der Baader-Meinhof-Komplex“ setzt sich mit der Geschichte der RAF bis zum Deutschen Herbst 1977 auseinander.@
hergestellt	 	 Die Konsumenten legen immer mehr Wert darauf, dass Produkte unter nachhaltigen Bedingungen hergestellt werden.@
Herkunft	 	 Wissenschaftler und Journalisten verweisen bei ihren Versuchen, Erklärungen für die rechtsextreme Gewalt zu finden, immer wieder auf die soziale Herkunft und die individuelle Lebenswelt der Täter.@
Herren	 	 Es ist oft sehr lustig ältere Damen und Herren beim Schlafen in Konzertsälen zu beobachten.@
herrscht	 	 In Deutschland herrscht ein hohes Sicherheitsbewusstsein und viele Verbraucher möchten sich gegen alle Eventualitäten des täglichen Lebens mit einer Versicherung schützen. 	 Da es aber leider zu wenig Lehrer gibt - es herrscht derzeit ein Lehrermangel - können auch Menschen als Lehrer angestellt werden, die einen anderen Hochschulabschluss haben. 	 In Berlin herrscht ein akuter Mangel an Betreuungsplätzen.@
herrschte	 	 Als Deutschland 2006 das Gastgeberland der Weltmeisterschaft war, herrschte ein reges Treiben.@
herstellt	 	 Einwegpfand wird auf Plastikflaschen erhoben, die stofflich weiterverwertet werden; das bedeutet, dass man aus dem Plastik andere Dinge herstellt wie z.@
Herzen	 	 Und als dann die WM ihren Lauf nahm, schlugen die Herzen nicht nur wegen der geschossenen Tore höher, sondern auch, weil sich ein freundliches, neues Gefühl bemerkbar machte: Man fühlte sich wohl! Und noch schöner: Alle schienen sich wohl zu fühlen!. 	 Doch nicht nur am Boom der Bioläden ist zu erkennen, dass die Umwelt den Deutschen am Herzen liegt.@
heute	 	 Reist man heute durch Deutschland, so liegt es nahe mit der Bahn zu fahren. 	 Das ist in vielen ländlichen Gebieten heute noch so. 	 So entstanden die Wohlfahrtsverbände, wie die Caritas, die Diakonie und das Deutsche Rote Kreuz, die es heute noch gibt. 	 Denkt man heute an einen Neonazi, dann hat man gleich ein Bild vom Bomberjacken tragenden, glatzköpfigen, muskulösen Mann im Kopf, der Springerstiefel trägt und einen Baseballschläger in der Hand hält. 	 Doch sieht es heute oft ganz anders aus.@
Heute	 	 Heute ist den Arbeitgebern neben einer guten Ausbildung sehr wichtig, festzustellen, dass der/die BewerberIn motiviert ist. 	 Heute stellt das Umweltamt in Studien fest, dass das ökologische Bewusstsein in der Gesellschaft angekommen ist. 	 Heute sind die Deutschen zwar bereit, anders zu konsumieren, aber das Engagement in Vereinen, wie zum Beispiel Greenpeace, und alternativen Gruppen ist stark zurückgegangen.@
heutigen	 	 Als Neonazis bezeichnet man die Nazis der heutigen Zeit, die seit dem Ende des Zweiten Weltkriegs politisch aktiv wurden.@
Heutzutage	 	 Heutzutage kann man dort  aber auch durchaus in Jeans, T-Shirt und Turnschuhen auftauchen. 	 Heutzutage sind Neonazis von anderen Menschen kaum noch zu unterscheiden: Sie tragen normale Frisuren oder auch Irokesenschnitte, die vormals den Punks vorbehalten waren.@
heutzutage	 	 Wer heutzutage mehr als drei Kinder hat, gilt fast als Exot.@
Hier	 	 Hier mischt sich die Singer-Songwriter-Szene (früher wurde sie Liedermacherbewegung genannt) mit dem Publikum für Poetry Slams und mit lokalen Bands. 	 Hier lohnt es sich, sich genau zu informieren, welche Behandlungen von der Krankenkasse übernommen werden. 	 Hier sterben auch die meisten Menschen durch Drogen. 	 Hier noch ein interessanter Artikel des Bundesgesundheitsministeriums passend zum Thema. 	 Hier kannst Du Dir ansehen, wie das geschieht.@
hier	 	 Es gibt noch viele andere Steuern, die aber Privatpersonen nicht wirklich betreffen und auf die wir daher hier nicht eingehen müssen. 	 Und hier ein Video, dass den einen oder anderen zum Nachdenken anregen dürfte: Sollte man Cannabis legalisieren?. 	 Beamte haben diverse Privilegien, die Du hier nachlesen kannst. 	 Aber wie bei den meisten Vereinen spielt auch hier die Gemeinschaft die eigentliche Hauptrolle. 	 Lies doch einfach mal hier weiter um mehr zu erfahren.@
Hierbei	 	 Hierbei handelt es sich oftmals um Medikamente, die nicht verschreibungspflichtig sind, jedoch eine laufende Behandlung sinnvoll unterstützen.@
Hilfe	 	 Aber etwas blieb: Sieht der Deutsche nun ratlose Touristen an Straßenecken stehen, spricht er sie mutig auf Englisch an und fragt, ob sie Hilfe brauchen. 	 Trotzdem wird aufgrund des Cannabiskonsums im Gegensatz zu anderen Drogen am häufigsten therapeutische Hilfe in Anspruch genommen. 	 Für einen Besuch lohnt es sich auf jeden Fall, die App der „BVG“ zu installieren und sich mit ihrer Hilfe durch die Stadt zu bewegen. 	 Im September 2015 wurde öffentlich bekannt, dass die Volkswagen AG mit Hilfe einer illegalen Software in deren Autos versuchte, die strengen US-amerikanischen Abgasnormen zu umgehen.@
Hilfsmittel	 	 Man kann in Supermärkten oder Drogerien einige Salben, pflanzliche Mittel gegen Erkältungen, Hilfsmittel zur akuten Wundversorgung und Vitaminpräparate kaufen.@
hilft	 	 Außerdem hilft ein Verein, dessen Mitglieder juristisch abzusichern.@
Himmelreich	 	 Die Reporterin Laura Himmelreich veröffentlichte im Nachrichtenmagazin “Stern” die Details eines Gespräches mit dem früheren FDP-Fraktionschef Rainer Brüderle.@
hin	 	 Man zahlt ja ohnehin schon für Speis und Trank. 	 Im Englischen stößt man immerhin auf die Kategorien “serious music” und “light music”.@
hinaus	 	 Nur Apotheken, die auch einen direkten Verkauf anbieten, dürfen darüber hinaus auch als Versandapotheken arbeiten. 	 Die 42% bezahlt man allerdings nur auf das, was man über diesen Betrag hinaus verdient.@
hinein	 	 In Zeiten des Internets ist es außerdem leicht, sich im Vorhinein einen Eindruck von dem Gesprächspartner zu machen. 	 Trotz der immensen Größe des Gebäudes, sind die Betreiber wählerisch, wer hinein darf und wer nicht.@
hingegen	 	 Udo Jürgens hingegen dürfte wohl der erfolgreichste Schlagerbarde der letzten paar Dekaden gewesen sein. 	 versichern hingegen Personen gegen bestimmte Lebensrisiken. 	 U- und S-Bahnen hingegen sollte man nicht ohne gültigen Fahrausweis betreten.@
Hinterhöfen	 	 In alten Fabriken oder Brauereien sind heute Kinos, Galerien oder Büros von jungen Start-Up-Firmen ansässig und in versteckten Hinterhöfen kann man zufällig immer wieder auf Ausstellungen oder Konzerte stoßen.@
historische	 	 So kann man die historische Speicherstadt, die heftig umstrittene Elbphilharmonie und die ebenso recht junge Hafencity vom Wasser aus bewundern.@
historischen	 	 Neben den interessanten historischen Orten, die die deutsche Geschichte erlebbar machen, findet man in Deutschland ebenso wunderschöne Landstriche, vielseitige Städte und charmante Ausflugsziele zu alten Burgen und Schlössern.@
historischer	 	 Sensible Aufarbeitungen historischer Ereignisse erfreuen sich großer Beliebtheit.@
Hit	 	 Wer kennt ihn nicht, den Hit “99 Luftballons”? Zu den bekanntesten deutschsprachigen Pop- und Rockmusikern gehören Udo Lindenberg, Peter Maffay und Herbert Grönemeyer.@
hoch	 	 Man findet einfach nichts!“ Die Mieten für die angebotenen Wohnungen sind zu hoch und wenn man zu einer Besichtigung geht, muss man viel Glück haben, die Wohnung auch wirklich zu bekommen.@
Hochschulabschluss	 	 Da es aber leider zu wenig Lehrer gibt - es herrscht derzeit ein Lehrermangel - können auch Menschen als Lehrer angestellt werden, die einen anderen Hochschulabschluss haben.@
hohen	 	 Bei hohen Summen von mehreren hundert Euro läge das Trinkgeld dann etwa bei fünf Prozent.@
hohes	 	 In Deutschland herrscht ein hohes Sicherheitsbewusstsein und viele Verbraucher möchten sich gegen alle Eventualitäten des täglichen Lebens mit einer Versicherung schützen.@
Hollywood	 	 FC Bayern München kennen, von seinen Gegnern auch FC Hollywood genannt.@
holt	 	 Benötigt man eine Behandlung bei einem anderen Arzt, holt man sich bei seinem Hausarzt eine sogenannte Überweisung.@
Holz	 	 Traditionell sind die Bäume mit echten Kerzen und kleinen Anhängern aus Wachs, Holz oder Salzteig geschmückt.@
homosexuelle	 	 Vielleicht  werden das homosexuelle Paare wie Anna und Marie irgendwann tun.@
Humboldt	 	 Die Freie Universität, auch kurz FU (sprich: eff-uh) genannt, die Technische Universität (TU) und die Humboldt Universität (HU) bieten ein großes Studienangebot, das dank seiner Gebührenfreiheit auch unter internationalen Studenten sehr beliebt ist.@
Humor	 	 Wobei man nicht sagen kann, dass der deutsche Humor einen wirklich guten Ruf hat.@
hundert	 	 Bei hohen Summen von mehreren hundert Euro läge das Trinkgeld dann etwa bei fünf Prozent. 	 Jahrhundert zurück. 	 Jahrhundert sind wir alle dazu aufgerufen die jahrhundertealten Spuren des Patriarchats zu überprüfen und umzudenken.@
Hut	 	 Beruf und Familie unter einen Hut zu bekommen, ist für die meisten Eltern eine große Herausforderung und bedeutet einige Abstriche in der gewohnten Lebensführung machen zu müssen.@
Hutes	 	 So kann man zum Beispiel an der Farbe des Hutes erkennen, ob eine Frau verheiratet ist oder nicht.@
Hygiene	 	 Dabei wird auf Hygiene und Sicherheit geachtet.@
hygienische	 	 So trägt das Personal in Krankenhäusern und Pflegeeinrichtungen immer die  hygienische Arbeitsbekleidung der Einrichtung.@
hält	 	 Hat man also sein Schnitzel mit Pommes und ein Weißbier zu sich genommen erhält man eine Rechnung über 13,50 €. 	 Das Unternehmen unterhält rund 27.@
Hände	 	 Während sie so da saßen und es langsam heller wurde, berührten sich ihre Hände immer wieder zufällig beim Gestikulieren.@
Händen	 	 Eine Traube von Menschen, die alle hübsche Bewerbungsmappen in den Händen halten und nervös ihre Konkurrenten betrachten, versammelt sich vor der Tür.@
hängt	 	 Das hängt stark vom Bekanntheitsgrad und dem Anlass der Verabredung ab. 	 Die Höhe der Einkommenssteuer hängt vom jeweiligen Einkommen des Steuerpflichtigen ab.@
Häppchen	 	 Sie schlafen während des ganzen Konzerts friedlich, doch beginnt der Applaus, wachen sie plötzlich auf, klatschen gut ausgeruht und glücklich mit und berichten bei Sekt und Häppchen im Anschluss darüber, wie “intensiv” oder “monumental” das Konzert war.@
härtere	 	 Mehrwegpfand bezieht sich auf Glasflaschen und härtere Plastikflaschen.@
häufig	 	 Im Vergleich tritt es aber eher selten auf und ist häufig eher eine offensive Gegenreaktion auf den Sexismus von Männern gegenüber Frauen.@
häufiger	 	 Man sieht jedoch auch immer häufiger den Einfluss der USA in Form von bunt geschmückten Bäumen mit farbigen Lichterketten und Lametta.@
häufigsten	 	 Berlin wird am häufigsten genannt in Sachen ergebnisloser Wohnungssuche. 	 Dort sieht man noch am häufigsten feine Anzüge, edle Lederschuhe und elegante Abendkleider. 	 Trotzdem wird aufgrund des Cannabiskonsums im Gegensatz zu anderen Drogen am häufigsten therapeutische Hilfe in Anspruch genommen.@
höchste	 	 Beinahe jede deutsche Stadt beansprucht für sich die höchste Kneipendichte, auf die Anzahl der Einwohner gerechnet, zu haben.@
höchsten	 	 Der Drogenkonsum innerhalb Deutschlands ist am höchsten in der Hauptstadt.@
höflich	 	 Es gilt als unhöflich zu riskieren, dass das Essen verkocht oder kalt wird.@
Höhe	 	 Gut beraten sind Sie immer, wenn Sie sich bei der Höhe des Trinkgeldes in Deutschland an der 5- bis 10 Prozent-Regel orientieren. 	 (=in Höhe von) 8 Cent. 	 Es genügt nur ein Moment der Unachtsamkeit und schon entsteht ein Schaden in Höhe von mehreren tausend Euro. 	 Die Höhe der Einkommenssteuer hängt vom jeweiligen Einkommen des Steuerpflichtigen ab.@
Höhepunkt	 	 Höhepunkt des Vereinslebens eines Schützenvereins ist das alljährliche Schützenfest, auf dem der Schützenkönig fürs kommende Jahr ermittelt wird.@
höher	 	 Je höher die Summe, desto höher das Trinkgeld.@
höheren	 	 Hat man für einen höheren Betrag gespeist, zum Beispiel für 60 €, werden auch gern mal 5 € Trinkgeld gegeben.@
höheres	 	 Sie legen, im Gegensatz zu den Straßenbahnen, längere Strecken zurück und haben ein höheres Fahrtempo.@
hörst	 	 Jeder Jugendliche wurde schon einmal gefragt: “Und? Was hörst du so für Musik?” Diese Frage kommt ganz harmlos daher.@
hübsche	 	 Eine Traube von Menschen, die alle hübsche Bewerbungsmappen in den Händen halten und nervös ihre Konkurrenten betrachten, versammelt sich vor der Tür.@
Identität	 	 Es geht um ein Lebensgefühl, um Identität - zumindest in den jungen Jahren.@
Ideologie	 	 Während des Nationalsozialismus wurden alle Vereine Verboten, die nicht in die Ideologie des Regimes passten.@
Ideologien	 	 Andere Ursachen für ein Abdriften von Jugendlichen in rechtsextreme und rassistische Ideologien können der Einfluss entsprechend orientierter Vertrauenspersonen sein.@
ideologisch	 	 Selbstverständlich gibt es auch die ideologisch sattelfesten, belesenen und intellektuell gewieften Neo-Nationalsozialisten.@
ihm	 	 Jeder zieht an, was ihm oder ihr gefällt.@
ihn	 	 Mitführen muss man ihn allerdings nicht immer. 	 Wer kennt ihn nicht, den Hit “99 Luftballons”? Zu den bekanntesten deutschsprachigen Pop- und Rockmusikern gehören Udo Lindenberg, Peter Maffay und Herbert Grönemeyer.@
ihnen	 	 Auf ihnen liegt ein Pfand i. 	 Viele von ihnen haben eine Karte mit besonderen Drinks und kleinen Köstlichkeiten. 	 Jede von ihnen hat ihre ganz eigene Atmosphäre.@
ihr	 	 Jeder zieht an, was ihm oder ihr gefällt. 	 Und wenn man sich die vielen Werke von Bach, Händel, Beethoven, Schubert, Telemann, Mozart und all den anderen deutschen Komponisten so ansieht, wird klar, dass die Orchester einiges zu tun haben, damit ihr Erbe erhalten bleibt. 	 Im Gegenzug für diese Leistung, bekommt sie dann die Mehrwertsteuer erstattet, wenn sie etwas für ihr Geschäft einkauft. 	 Gehaltsabrechnung macht man mit ihr Bekanntschaft. 	 In Deutschland gibt es verschiedene Einrichtungen, in denen Eltern ihr Kind unterbringen können.@
Ihr	 	 Ihr Erfolg lässt sich anhand eines einziges Themas festmachen: Die Angst vor dem Fremden, dem Unbekannten bzw.@
ihre	 	 Eine Traube von Menschen, die alle hübsche Bewerbungsmappen in den Händen halten und nervös ihre Konkurrenten betrachten, versammelt sich vor der Tür. 	 Sie reichen ihre Rezepte bei der Krankenkasse selbständig ein. 	 Während sie so da saßen und es langsam heller wurde, berührten sich ihre Hände immer wieder zufällig beim Gestikulieren. 	 Das heißt, egal wie voll und belebt eine Kneipe oder Bar gerade auch sein mag, zu einer bestimmten Uhrzeit sind die Gastronomen dazu verpflichtet, die Gäste darum zu bitten, ihre Getränke auszutrinken und nach Hause zu gehen. 	 Damit Arbeitende nicht weiter zu Fuß oder mit dem Fahrrad ihre Arbeitswege zurücklegen mussten, wurden Bus – und Straßenbahnstrecken Ende des 19.@
Ihre	 	 Ihre Hauptinformationsquellen sind die gängigen bürgerlichen Medien, aus denen sie sich die Informationen herausziehen, die ihre Meinung stützen.@
ihrem	 	 Man plante die Fassaden ganzer Städte von ihrem alten Grau zu befreien und, ähnlich wie im freundlichen Italien, alles in warmen Pastelltönen zu streichen. 	 Wenn nicht von ihrem Käufer, so doch zumindest von Pfandsammlern, die sich damit aus finanziellen Engpässen helfen. 	 18,4 Millionen Deutsche pendeln zwischen ihrem Arbeitsplatz und ihrem Wohnort. 	 Offizielle Mitglieder bestimmter kirchlicher Vereinigungen zahlen 8-9% ihrer Einkommenssteuer von ihrem Gehalt.@
ihrer	 	 Offizielle Mitglieder bestimmter kirchlicher Vereinigungen zahlen 8-9% ihrer Einkommenssteuer von ihrem Gehalt. 	 Sie erzählten sich Geschichten aus ihrer Kindheit und aus ihrer Zeit während des Studiums. 	 Für einen Besuch lohnt es sich auf jeden Fall, die App der „BVG“ zu installieren und sich mit ihrer Hilfe durch die Stadt zu bewegen. 	 Viele Zuschauer freuen sich, wenn sie die vertrauten Straßenzüge ihrer Heimatstadt im Fernsehen sehen. 	 In den 80er Jahren wurde die Partei “Bündnis 90/ Die Grünen” gegründet, die zunächst vor allem den Umweltschutz auf ihrer Agenda hatte.@
ihres	 	 In Deutschland gibt es noch sogenannte “Freie Kameradschaften”, die trotz ihres harmlos erscheinenenden Namens, oft radikale Ansichten vertreten.@
illegalen	 	 In ganz Deutschland starben im Jahr 2016 1333 Menschen aufgrund von illegalen Substanzen. 	 Im September 2015 wurde öffentlich bekannt, dass die Volkswagen AG mit Hilfe einer illegalen Software in deren Autos versuchte, die strengen US-amerikanischen Abgasnormen zu umgehen.@
illegales	 	 Mittlerweile geben 8,7 Prozent der Männer und 5,3 Prozent der Frauen bei Befragungen an, in den letzten zwölf Monaten mindestens einmal ein illegales Rauschgift eingenommen zu haben.@
Image	 	 Die Gründe dafür dürften vor allem in der normalerweise eher niedrigen Bezahlung sowie im Image des Berufs liegen.@
immaterielles	 	 Die deutsche Theater - und Orchesterlandschaft – eine der dichtesten der Welt mit jährlich 9000 Konzerten – wurde als immaterielles Welterbe vorgeschlagen.@
immensen	 	 Grund für den Vorschlag des Auswärtigen Amtes sind die immensen Kürzungen, die in den letzten 15 Jahren im kulturellen Bereich getätigt wurden. 	 Trotz der immensen Größe des Gebäudes, sind die Betreiber wählerisch, wer hinein darf und wer nicht.@
immer	 	 Den Pass hat man am besten immer bei sich, damit man sich bei einer Personenkontrolle ausweisen kann. 	 So trägt das Personal in Krankenhäusern und Pflegeeinrichtungen immer die  hygienische Arbeitsbekleidung der Einrichtung. 	 Martin - immer am 11. 	 Man sieht jedoch auch immer häufiger den Einfluss der USA in Form von bunt geschmückten Bäumen mit farbigen Lichterketten und Lametta. 	 Der Kauf eines Medikamentes in der Apotheke ist immer mit einem kurzen Beratungsgespräch verknüpft.@
immerhin	 	 Im Englischen stößt man immerhin auf die Kategorien “serious music” und “light music”.@
Immobilie	 	 Doch man darf nicht davon ausgehen, dass man für den Betrag potentiell gezahlter Miete eine Immobilie finanzieren kann.@
Immobilienboom	 	 Kaufen oder Mieten? Das ist die zentrale Frage, die im Immobilienboom in den deutschen Städten Menschen auf der Suche nach Haus oder Wohnung umtreibt.@
Indikation	 	 So wird vermieden, dass Medikamente ohne Indikation genommen werden.@
individuelle	 	 Wissenschaftler und Journalisten verweisen bei ihren Versuchen, Erklärungen für die rechtsextreme Gewalt zu finden, immer wieder auf die soziale Herkunft und die individuelle Lebenswelt der Täter.@
individueller	 	 In Kreuzberg findet man wunderschöne Cafés und Bars, Bücherläden oder kleine Geschäfte mit  individueller Mode und anderen schönen Dingen handgeschaffen von Berliner Designern.@
Industrie	 	 Das bedeutet, dass sich Gesellschaft und Politik klar machten, dass durch die Industrie der Natur geschadet wird. 	 Die Industrie hat sich in den letzten 20 Jahren durch die “grün geprägte” Nachfrage stark umgestellt.@
industriellen	 	 Im Zuge der industriellen Revolution entwickelte sich ein stetig wachsendes Netz des öffentlichen Nahverkehrs.@
ineinander	 	 Sie waren ineinander verliebt.@
Informationen	 	 Ihre Hauptinformationsquellen sind die gängigen bürgerlichen Medien, aus denen sie sich die Informationen herausziehen, die ihre Meinung stützen.@
informiert	 	 Nutzt man die Bahn regelmäßig, lohnt es sich die App der Deutschen Bahn zu installieren, den sogenannten „DB Navigator“, mit dem man Fahrten planen und Tickets buchen kann und auch zeitnah darüber informiert wird, falls es Verspätungen gibt.@
Infrastruktur	 	 Die Infrastruktur im Umkreis der Stadien wurde verbessert.@
Initiative	 	 In vielen deutschen Städten gibt es eine Initiative mit dem Titel “Pfand gehört daneben”.@
Initiativen	 	 In Berlin gibt es außerdem Initiativen von Bürgern und Rechtsanwälten, die verhindern wollen, dass die Mietpreise steigen.@
Innenstädten	 	 Im Jahre 2050 wird man in den Innenstädten Europas voraussichtlich keine Autos mit Verbrennungsmotoren mehr finden.@
innerhalb	 	 Das heißt, man sollte, sobald man die Zusage für eine Wohnung hat, so schnell wie möglich einen Termin beantragen, denn man ist dazu verpflichtet sich innerhalb von 14 Tagen nachdem man in eine neue Wohnung gezogen ist, anzumelden. 	 Auf Reisen innerhalb der EU sollte man seinen Ausweis allerdings dabei haben. 	 Denn dort steht ein Türsteher am Eingang, der sicher stellt, dass ein bestimmter Gesamteindruck innerhalb des Etablissements gewahrt wird. 	 So kann man auch weite Strecken innerhalb eines Tages zurücklegen. 	 Der Drogenkonsum innerhalb Deutschlands ist am höchsten in der Hauptstadt.@
Innerhalb	 	 Innerhalb dieser Viertel gibt es Stadtteile, die der Berliner “Kiez” nennt.@
Insel	 	 Von den Kreidefelsen auf der Insel Rügen bis zur Zugspitze in den Alpen gibt es in ganz Deutschland viele Sehenswürdigkeiten zu entdecken. 	 Als absolut charakteristisch für Deutschland gelten außerdem das Schloss Neuschwanstein, die Insel Mainau auf dem Bodensee und der Königssee sowie das Kehlsteinhaus im Berchtesgadener Land.@
insgesamt	 	 Es gibt insgesamt 5.@
installieren	 	 Für einen Besuch lohnt es sich auf jeden Fall, die App der „BVG“ zu installieren und sich mit ihrer Hilfe durch die Stadt zu bewegen.@
intellektuell	 	 Selbstverständlich gibt es auch die ideologisch sattelfesten, belesenen und intellektuell gewieften Neo-Nationalsozialisten.@
intellektuellen	 	 In intellektuellen Kreisen ist es sogar üblich, sich bei einem Theaterbesuch ganz alltäglich zu kleiden.@
Intellektuellen	 	 Ein Stasi - Beamter überwacht das Leben von Intellektuellen und Künstlern, die als regimekritisch eingestuft werden.@
intensiv	 	 Der mit 2,4 Millionen Zuschauern durchaus  erfolgreiche und in den Medien intensiv diskutierte Film „Der Baader-Meinhof-Komplex“ setzt sich mit der Geschichte der RAF bis zum Deutschen Herbst 1977 auseinander.@
Interessant	 	 Interessant ist noch, dass in einer KiTa oft nur Erzieherinnen arbeiten.@
interessant	 	 Auch interessant ist, dass 93% der Deutschen zwar für einen Umstieg auf erneuerbare Energien sind, aber lediglich 8% selbst auf den sogenannten Ökostrom umsteigen.@
interessanten	 	 Neben den interessanten historischen Orten, die die deutsche Geschichte erlebbar machen, findet man in Deutschland ebenso wunderschöne Landstriche, vielseitige Städte und charmante Ausflugsziele zu alten Burgen und Schlössern.@
interessanter	 	 Hier noch ein interessanter Artikel des Bundesgesundheitsministeriums passend zum Thema. 	 Ein besonders interessanter Fall war der von Mithat Gedik, dem einzigen mir bekannten ausländischen Schützenkönig.@
Interesse	 	 Man setzt damit ein Zeichen, nämlich jenes, dass man das Theater nicht allein aus Prestigegründen betritt, also nicht nur um gesehen zu werden, sondern aus reinem Interesse an der Kunst. 	 Ein aufrichtiges Interesse an der Arbeit und die Bereitschaft sich persönlich einzubringen werden positiv gewertet. 	 Eine beliebte Frage ist: “ Warum möchten Sie ausgerechnet bei uns arbeiten?” oder auch “Wo sehen Sie sich in 5 Jahren?” Mit diesen Fragen möchte die/der Vorgesetzte feststellen, wie groß das Interesse an der Firma ist. 	 Dadurch kann man sein Interesse an der zukünftigen Stelle noch einmal verdeutlichen.@
international	 	 Anfang der 1980er-Jahre setzte sich die auch international erfolgreiche „Neue Deutsche Welle“ durch und fand  durch Interpreten wie Nena und Peter Schilling ihren kommerziellen Höhepunkt.@
internationalen	 	 Die Freie Universität, auch kurz FU (sprich: eff-uh) genannt, die Technische Universität (TU) und die Humboldt Universität (HU) bieten ein großes Studienangebot, das dank seiner Gebührenfreiheit auch unter internationalen Studenten sehr beliebt ist. 	 Im internationalen Ranking schneiden die Deutschen allerdings nicht besonders gut ab.@
Internet	 	 Arzneimittel können bei diesen Apotheken per Post, Telefon oder auch per Internet bestellt werden. 	 Möchte man Medikamente im Internet bestellen, sollte man darauf achten, dass auf der Anbieterseite das Logo des europäischen Versandhandels zu sehen ist, um sicherzugehen, dass es sich um einen seriösen Anbieter handelt. 	 Mit wenigen Klicks kann man im Internet relativ einfach Heroin, Kokain, Cannabis, Ecstasy-Pillen oder neuartige psychoaktive Substanzen besorgen. 	 Arbeitslosigkeit und mangelnde Perspektiven, moralische Bildungsdefizite, gewaltverherrlichende Computerspiele und neonazistische Propaganda in Musik, Internet und Printmedien können vorhandene Tendenzen deutlich verstärken.@
Internets	 	 In Zeiten des Internets ist es außerdem leicht, sich im Vorhinein einen Eindruck von dem Gesprächspartner zu machen.@
Interpreten	 	 Anfang der 1980er-Jahre setzte sich die auch international erfolgreiche „Neue Deutsche Welle“ durch und fand  durch Interpreten wie Nena und Peter Schilling ihren kommerziellen Höhepunkt.@
Invalidität	 	 Eine Lebensversicherung sichert die Risiken Tod oder Invalidität ab, außerdem kann sie als Altersvorsorge dienen.@
investierte	 	 Der Ausbau von erneuerbaren Energien wurde immer wichtiger und man investierte in Solar-, Wasser- und Windenergie.@
Inzest	 	 In diesem Falle läge nämlich Inzest vor.@
IQ	 	 Bei den Betroffenen werden Depressionen, Psychosen, Angstzustände und in manchen Fällen auch Einbußen beim IQ festgestellt.@
Irgendwann	 	 Irgendwann liefen sie durch die Straßen, blieben an einer Ecke stehen, tauschten Nummern aus und umarmten sich lange.@
irgendwann	 	 Vielleicht  werden das homosexuelle Paare wie Anna und Marie irgendwann tun.@
irgendwelchen	 	 Als dann der Herbst kam und man die Fahnen peinlich berührt in irgendwelchen Schubladen verstaute, da wurde das Gastgeberland fast wieder so wie vorher: ruhig, nüchtern und strebsam.@
ist	 	 Die Wohnungssuche ist ein beliebtes Thema in Gesprächskreisen, in denen sich die Menschen, die beisammensitzen nicht besonders gut kennen. 	 Denn überall sagt man: „Ach, es ist einfach unmöglich eine bezahlbare Wohnung zu finden. 	 Dennoch ist es in Deutschland üblich den Rechnungsbetrag aufzurunden. 	 Der Knigge ist eine Art Handbuch der Etikette. 	 Dort ist zu lesen, was sich gehört und was nicht.@
Ist	 	 Ist man bei einem Hausarzt als Patient gemeldet, wird man in der Regel auch spontan und ohne Termin behandelt. 	 Ist man pünktlich, so vermittelt man Zuverlässigkeit und Seriosität.@
Italien	 	 In Frankreich oder Italien zum Beispiel gibt es eine solche Unterscheidung nicht.@
Jahr	 	 Auch wenn Supermärkte diese bereits Ende Oktober oder manchmal sogar das ganze Jahr über verkaufen. 	 Seit dem Nichtraucherschutzgesetz aus dem Jahr 2008 darf in öffentlichen Gebäuden nicht mehr geraucht werden, bzw. 	 In ganz Deutschland starben im Jahr 2016 1333 Menschen aufgrund von illegalen Substanzen. 	 Der Anteil männlicher Erzieher lag in deutschen Kindertagesstätten im Jahr 2016 bei 5,0 %. 	 Höhepunkt des Vereinslebens eines Schützenvereins ist das alljährliche Schützenfest, auf dem der Schützenkönig fürs kommende Jahr ermittelt wird.@
Jahre	 	 Ende der 1960er-Jahre entstand der sogenannte Krautrock. 	 Anfang der 1980er-Jahre setzte sich die auch international erfolgreiche „Neue Deutsche Welle“ durch und fand  durch Interpreten wie Nena und Peter Schilling ihren kommerziellen Höhepunkt. 	 ) Damit sich Studenten privat voll krankenversichern können, müssen sie sich von der gesetzlichen Versicherungspflicht befreien lassen oder mindestens 30 Jahre alt sein. 	 Als ich noch ein Kind war, musste meine Mutter auf mich aufpassen bis ich 3 Jahre alt war. 	 Die Konsequenzen sind vor allem für Frauen nachteilig, denn oft sind immer noch sie es, die sich die ersten Jahre um die Kinder kümmern.@
jahrelang	 	 Denn während der Mieter jahrelang nur die Taschen seines Vermieters füllt, besitzt der Käufer einer Wohnung am Ende eine eigene Immobilie.@
Jahren	 	 Dies wurde eingeführt, weil es in den letzten Jahren sehr viele Scheinanmeldungen gegeben hat, die auf diese Weise nun vermieden werden sollen. 	 Grund für den Vorschlag des Auswärtigen Amtes sind die immensen Kürzungen, die in den letzten 15 Jahren im kulturellen Bereich getätigt wurden. 	 Vor 20 Jahren waren es nur halb so viel. 	 Allerdings wurde der Tabakkonsum in den letzten Jahren deutlich eingedämmt. 	 Trotzdem ist der Drogenkonsum in Deutschland in den letzten Jahren sogar gestiegen.@
Jahres	 	 Wären bis Ende des Jahres alle betroffenen Fahrzeuge so umgerüstet worden, dass sie die Abgas-Grenzwerte einhalten, wäre dieser Verlust nicht entstanden.@
Jahrhundert	 	 Jahrhundert zurück. 	 Jahrhundert sind wir alle dazu aufgerufen die jahrhundertealten Spuren des Patriarchats zu überprüfen und umzudenken.@
jahrhundertealten	 	 Jahrhundert sind wir alle dazu aufgerufen die jahrhundertealten Spuren des Patriarchats zu überprüfen und umzudenken.@
Jahrhunderts	 	 Jahrhunderts ausgebaut. 	 Jahrhunderts thematisiert.@
Jahrtausendwende	 	 Beim deutschsprachigen Kinopublikum erfolgreich waren in den Jahren nach der Jahrtausendwende Komödien mit dem Schauspieler und Regisseur Til Schweiger oder Filmparodien wie beispielsweise „Der Schuh des Manitu“ von Bully Herbig.@
Jahrzehnten	 	 Diese Stammkneipen sind meist auch schon seit Jahrzehnten etabliert.@
Je	 	 Je höher die Summe, desto höher das Trinkgeld.@
je	 	 Sie wird je nach Region mit Kräutern oder Trockenfrüchten gefüllt und langsam im Ofen gegart.@
Jeans	 	 Dort kann man auch Jeans und T-Shirt mit Sneakern tragen.@
jede	 	 So sang Rio Reiser, der Sänger der erstgenannten Band: “Schreibt die Parole an jede Wand! Keine Macht für Niemand! Reißen wir die Mauern ein, die uns trennen!” Und seine Generation sang diese Zeilen mit ihm. 	 Auch in der Ehe bedarf jede sexuelle Handlung der Zustimmung des Anderen. 	 Beinahe jede deutsche Stadt beansprucht für sich die höchste Kneipendichte, auf die Anzahl der Einwohner gerechnet, zu haben. 	 Hier findet man allerhand Nützliches und jede Menge Quatsch.@
Jede	 	 Jede von ihnen hat ihre ganz eigene Atmosphäre.@
jeden	 	 Es ist aber auf jeden Fall notwendig, das Thema offen und nüchtern zu untersuchen und zu diskutieren anstatt es zu tabuisieren. 	 Und auf jeden Fall braucht es noch einen Vorstand, der oft gemeinsam mit der Mitgliederversammlung, dem letzten Pflichtorgan, wichtige Entscheidungen trifft. 	 Für einen Besuch lohnt es sich auf jeden Fall, die App der „BVG“ zu installieren und sich mit ihrer Hilfe durch die Stadt zu bewegen.@
Jeden	 	 Jeden Sonntag um 20:15 Uhr ermittelt eines der 22 Tatort-Teams.@
Jeder	 	 Jeder versucht als erstes beim Makler zu sein, um seine Unterlagen abzugeben und dabei möglichst freundlich und solide zu wirken. 	 Jeder zieht an, was ihm oder ihr gefällt. 	 Jeder Jugendliche wurde schon einmal gefragt: “Und? Was hörst du so für Musik?” Diese Frage kommt ganz harmlos daher. 	 Jeder Kiez hat seine eigene Atmosphäre.@
jeder	 	 In Deutschland muss jeder einen Personalausweis besitzen. 	 Durchschnittlich besitzt jeder Bürger sechs Versicherungsverträge und bezahlt dafür circa 2. 	 Eine Versicherung, die jeder haben sollte, auch wenn es nicht verpflichtend ist, ist die private Haftpflichtversicherung.@
jederzeit	 	 In vielen EU-Ländern ist es Pflicht, sich jederzeit ausweisen zu können.@
jedes	 	 Smog und Feinstaub bedrohen die Gesundheit jedes Bewohners eines solchen Raumes.@
Jedes	 	 Jedes Team agiert in einer anderen Stadt, was wohl den besonderen Charme der Serie ausmacht.@
jedoch	 	 Man sieht jedoch auch immer häufiger den Einfluss der USA in Form von bunt geschmückten Bäumen mit farbigen Lichterketten und Lametta. 	 Ein Bundesland jedoch ist ein wenig christlicher als der Rest. 	 Hierbei handelt es sich oftmals um Medikamente, die nicht verschreibungspflichtig sind, jedoch eine laufende Behandlung sinnvoll unterstützen. 	 Man sollte aus diesen Zahlen jedoch keine voreiligen Schlüsse ziehen. 	 Dieser Umstand wird im Markt jedoch durch völlig überzogene Preise reguliert.@
jemand	 	 Kommt jemand zu spät zu einem Termin, vermittelt das den Eindruck, dass man nicht verbindlich ist.@
jemanden	 	 Eine Entschuldigung wird immer ausgesprochen, egal, wie lange man jemanden hat warten lassen.@
jeweiligen	 	 Zieht man in eine neue Wohnung beziehungsweise in eine andere Stadt, ist es notwendig sich beim Meldeamt des jeweiligen Bezirks, in den man zieht, zu melden. 	 Im Schwarzwald haben die Farben der jeweiligen Trachten eine besondere Bedeutung. 	 Die Höhe der Einkommenssteuer hängt vom jeweiligen Einkommen des Steuerpflichtigen ab. 	 Dieses ist auf die jeweiligen Fächer, zum Beispiel Englisch oder Mathe fokussiert und bietet den Studierenden ein breites Spektrum an didaktischem Knowhow. 	 Fährt man zu einem Vorstellungsgespräch, kann man sich die Fahrtkosten entweder von dem jeweiligen Unternehmen oder aber von der Agentur für Arbeit erstatten lassen.@
Journalisten	 	 Wissenschaftler und Journalisten verweisen bei ihren Versuchen, Erklärungen für die rechtsextreme Gewalt zu finden, immer wieder auf die soziale Herkunft und die individuelle Lebenswelt der Täter.@
Juden	 	 Juden war es damals verboten, Vereinen beizutreten.@
Jugendliche	 	 Jeder Jugendliche wurde schon einmal gefragt: “Und? Was hörst du so für Musik?” Diese Frage kommt ganz harmlos daher.@
Jugendlichen	 	 Die beliebteste Droge in Deutschland bei Jugendlichen und Erwachsenen ist Cannabis. 	 Andere Ursachen für ein Abdriften von Jugendlichen in rechtsextreme und rassistische Ideologien können der Einfluss entsprechend orientierter Vertrauenspersonen sein.@
Jugendsubkultur	 	 Doch innerhalb der militanten, rechten Jugendsubkultur stellen sie scheinbar die Ausnahme dar: Das Bedürfnis, ihre Position durch schlüssige Argumentationsketten untermauern zu können, verspüren nur die wenigsten.@
Juli	 	 So zahlt man für ein Schönes Wochenende-Ticket für bis zu fünf Personen lediglich 68 Euro (Stand Juli 2018) also weniger als 14 Euro pro Person.@
junge	 	 Allerdings ist es üblich geworden für das Studium oder den Beruf die Heimatstadt zu verlassen, sodass viele junge Familien ohne diese Unterstützung zurechtkommen müssen. 	 So kann man die historische Speicherstadt, die heftig umstrittene Elbphilharmonie und die ebenso recht junge Hafencity vom Wasser aus bewundern. 	 Damit wird garantiert, dass beispielsweise junge Frauen bei einem Vorstellungsgespräch nicht in die Situation kommen, sich über einen möglichen Kinderwunsch zu äußern. 	 Der Prenzlauer Berg hat sich als Kiez für junge Familien etabliert. 	 Berlin ist durch seine Bildungsinstitutionen eine Stadt, die viele junge Menschen anzieht.@
jungen	 	 In jungen Unternehmen und in der Start-Up-Branche sind die Regeln ein wenig lockerer. 	 Es geht um ein Lebensgefühl, um Identität - zumindest in den jungen Jahren. 	 Der Film zeigt den erbitterten Kampf der jungen Studenten gegen die Nazi-Diktatur. 	 In alten Fabriken oder Brauereien sind heute Kinos, Galerien oder Büros von jungen Start-Up-Firmen ansässig und in versteckten Hinterhöfen kann man zufällig immer wieder auf Ausstellungen oder Konzerte stoßen.@
juristisch	 	 Außerdem hilft ein Verein, dessen Mitglieder juristisch abzusichern.@
jährlich	 	 Die deutsche Theater - und Orchesterlandschaft – eine der dichtesten der Welt mit jährlich 9000 Konzerten – wurde als immaterielles Welterbe vorgeschlagen. 	 Durch die Folgen von Alkoholkonsum sterben jährlich ca. 	 Europaweit sterben jährlich etwa 5000 Menschen früher als sie müssten, weil Dieselautos die gemessenen Grenzwerte für Stickoxide überschreiten.@
Jährliches	 	 Dazu gehören zum Beispiel Selbstständige und Freiberufler, Beamte, sehr gut verdienende Arbeitnehmer (Jährliches Einkommen von mehr als 57.@
jüdische	 	 Betroffene Religionsgemeinschaften sind vor allem christliche und jüdische Vereinigungen, aber auch die Zeugen Jehovas müssen eine Kirchensteuer zahlen. 	 Dies waren vor allem jüdische Vereine und Arbeitervereine.@
Jürgens	 	 Udo Jürgens hingegen dürfte wohl der erfolgreichste Schlagerbarde der letzten paar Dekaden gewesen sein.@
Kaffeetrinken	 	 Wenn man sich lediglich regelmäßig zum Kaffeetrinken verabredet, ist das noch kein Verein.@
Kalenderjahres	 	 Einkommensteuer zahlt man auf alle Einkünfte eines Kalenderjahres – bei den meisten Menschen ist das vor allem das Gehalt.@
kalt	 	 Es gilt als unhöflich zu riskieren, dass das Essen verkocht oder kalt wird.@
kam	 	 Als dann der Herbst kam und man die Fahnen peinlich berührt in irgendwelchen Schubladen verstaute, da wurde das Gastgeberland fast wieder so wie vorher: ruhig, nüchtern und strebsam.@
kamen	 	 Sie kamen darüber miteinander ins Gespräch.@
Kampf	 	 Der Film zeigt den erbitterten Kampf der jungen Studenten gegen die Nazi-Diktatur.@
kann	 	 Geht man dort an einem friedlichen Sonntagmorgen spazieren, kann man schon von weitem erkennen, wo es eine Wohnungsbesichtigung gibt. 	 In einem etwas edlerem Lokal kann da schon einmal der Kellner beleidigt sein. 	 In diesem Fall drücken die Behörden selbstverständlich ein Auge zu, denn man kann ja schließlich nichts dafür, dass man drei Monate auf seinen Termin warten musste. 	 Dort kann man auch Jeans und T-Shirt mit Sneakern tragen. 	 In der Freizeit kann man natürlich tragen, was man will.@
kannst	 	 Hier kannst Du Dir ansehen, wie das geschieht.@
Kapitel	 	 Die unterschiedlichen Kapitel der Geschichte Deutschlands wurden in zahlreichen Filmen verarbeitet.@
Karte	 	 Viele von ihnen haben eine Karte mit besonderen Drinks und kleinen Köstlichkeiten.@
Kasse	 	 Man kauft beispielsweise eine Flasche Wasser für 1,50€, muss aber an der Kasse plötzlich 1,75 € bezahlen. 	 Damit wird ein Großteil der Kosten von der Kasse übernommen.@
Kassenwart	 	 Der Vorstand und der Kassenwart werden übrigens ganz demokratisch von den Mitgliedern des Vereins gewählt.@
Kategorien	 	 Im Englischen stößt man immerhin auf die Kategorien “serious music” und “light music”.@
Kauf	 	 Der Kauf eines Medikamentes in der Apotheke ist immer mit einem kurzen Beratungsgespräch verknüpft. 	 Die meisten Käufer müssen bei der Bank für ihren Kauf einen Kredit aufnehmen.@
Kaufen	 	 Kaufen oder Mieten? Das ist die zentrale Frage, die im Immobilienboom in den deutschen Städten Menschen auf der Suche nach Haus oder Wohnung umtreibt.@
kaufen	 	 Durch den Wohlstand leisten sich die Deutschen lange (und kurze) Flugreisen, sie fahren viel mit dem Auto, statt den Bus oder die Bahn zu nehmen und kaufen sich Wasser in Flaschen aus Frankreich oder Italien, statt Leitungswasser zu trinken.@
Kaufpreis	 	 Das heißt, was durch niedrige Zinsen an Kreditbelastung eingespart werden kann, kommt beim Kaufpreis dank der großen Nachfrage  wieder dazu.@
kauft	 	 Man kauft beispielsweise eine Flasche Wasser für 1,50€, muss aber an der Kasse plötzlich 1,75 € bezahlen. 	 Alles andere, beispielsweise Schmerzmittel oder Antiallergika, kann ausschließlich in einer Apotheke gekauft werden.@
Kauft	 	 Kauft man ein Produkt in Deutschland so sind im Endpreis i.@
kauften	 	 Später kauften sie sich ein Bier, setzten sich auf den Bordstein und redeten bis zum Morgengrauen.@
kaum	 	 Heutzutage sind Neonazis von anderen Menschen kaum noch zu unterscheiden: Sie tragen normale Frisuren oder auch Irokesenschnitte, die vormals den Punks vorbehalten waren.@
Kehlsteinhaus	 	 Als absolut charakteristisch für Deutschland gelten außerdem das Schloss Neuschwanstein, die Insel Mainau auf dem Bodensee und der Königssee sowie das Kehlsteinhaus im Berchtesgadener Land.@
kein	 	 Zum Thema Trinkgeld sagt der Knigge untere anderem: „Man sollte, muss aber kein Trinkgeld geben. 	 Und dort, wo kein Zug hinfährt, kommt man mit dem Bus relativ bequem hin. 	 Es darf außerdem kein enges, familiäres Verhältnis zwischen den Ehegatten vor der Ehe vorliegen. 	 Es gibt kein Verbot sexueller Gemeinschaft mit Dritten. 	 In der zunächst nur schulischen Ausbildung erhalten Erzieher übrigens die ersten beiden Jahre kein Gehalt.@
keine	 	 Als müsse man ernst und aufrecht dasitzen und dürfe keine Freude empfinden. 	 Bei einer Party existieren keine Regeln in Bezug auf Pünktlichkeit. 	 man darf damit keine IC- oder ICE-Züge benutzen. 	 Todesfälle durch Cannabis sind keine bekannt. 	 Man sollte aus diesen Zahlen jedoch keine voreiligen Schlüsse ziehen.@
Keine	 	 So sang Rio Reiser, der Sänger der erstgenannten Band: “Schreibt die Parole an jede Wand! Keine Macht für Niemand! Reißen wir die Mauern ein, die uns trennen!” Und seine Generation sang diese Zeilen mit ihm. 	 Keine der beiden konnte nach dieser Begegnung schlafen.@
keinen	 	 Aber leider bieten diese keinen umfassenden Schutz, sodass man sich gegen bestimmte Risiken, wie z. 	 Eine Ehe begründet auch keinen gegenseitigen Anspruch auf sexuelle Gemeinschaft.@
Kellner	 	 In einem etwas edlerem Lokal kann da schon einmal der Kellner beleidigt sein. 	 Und ein guter Kellner lächelt auch dann noch höflich, wenn er 20-Cent oder 10-Cent-Münzen aus seinem Geldbeutel kramen muss, um das Rückgeld zu erstatten.@
kennen	 	 Dafür gibt es in Deutschland eine ganze Reihe von Siegeln, durch die man erkennen kann, ob ein Produkt “bio” ist, oder nicht.@
Kennerkreisen	 	 Der Club wird in Kennerkreisen als weltbester Technoclub bezeichnet.@
kennt	 	 Wer kennt ihn nicht, den Hit “99 Luftballons”? Zu den bekanntesten deutschsprachigen Pop- und Rockmusikern gehören Udo Lindenberg, Peter Maffay und Herbert Grönemeyer. 	 Dort kennt man sich, grüßt sich,  und bekommt vielleicht sogar ein Getränk auf den Tresen gestellt, ohne dass man etwas bestellt hat.@
Kerzen	 	 Traditionell sind die Bäume mit echten Kerzen und kleinen Anhängern aus Wachs, Holz oder Salzteig geschmückt.@
Kiez	 	 Anna und Marie lernten sich bei einem Straßenfest im Berliner Kiez Neukölln kennen. 	 Jeder Kiez hat seine eigene Atmosphäre. 	 Der Prenzlauer Berg hat sich als Kiez für junge Familien etabliert.@
Kind	 	 Wenn man vergessen hat, den Bundespräsidenten über das siebte Kind zu informieren, kann man es auch beim Achten nachholen. 	 In Deutschland gibt es verschiedene Einrichtungen, in denen Eltern ihr Kind unterbringen können. 	 Als ich noch ein Kind war, musste meine Mutter auf mich aufpassen bis ich 3 Jahre alt war.@
Kinder	 	 Mancherorts wurde es entchristianisiert und man nennt es nur noch schlicht Laternenfest, weil die Kinder an St. 	 Wer heutzutage mehr als drei Kinder hat, gilt fast als Exot. 	 In den meisten Fällen muss ein Partner im Beruf kürzer treten, um die Kinder zu versorgen. 	 In diesen Phasen ist es hilfreich, wenn die Großeltern im Umkreis leben und  bei der Versorgung der Kinder mithelfen können. 	 Neben kinderreichen Familien sind es vor allem sogenannte "Patchwork-Familien", in denen Kinder aus verschiedenen Partnerschaften, oder leibliche und adoptierte Kinder zusammenkommen.@
Kindergarten	 	 den Kindergarten für Kinder zwischen zweieinhalb und sechs Jahren und.@
Kindergärten	 	 Auch das Martinsfest erfreut sich großer Beliebtheit, vor allem, weil diese Tradition in deutschen Kindergärten noch aufrecht erhalten wird. 	 In Kindergärten und Schulen werden Laternen gebastelt.@
Kindern	 	 Als Großfamilien werden Familien bezeichnet, die neben Eltern und Kindern auch Großeltern, Tanten und Onkel, Neffen und Nichten, Cousins und Cousinen umfassen.@
kinderreichen	 	 Man spricht bei kinderreichen Familien ebenfalls oft von einer Großfamilie. 	 Neben kinderreichen Familien sind es vor allem sogenannte "Patchwork-Familien", in denen Kinder aus verschiedenen Partnerschaften, oder leibliche und adoptierte Kinder zusammenkommen.@
Kinderreichtum	 	 Allerdings ist Kinderreichtum in Deutschland eher die Ausnahme.@
Kindertagesstätten	 	 Der Anteil männlicher Erzieher lag in deutschen Kindertagesstätten im Jahr 2016 bei 5,0 %.@
Kinderwunsch	 	 Damit wird garantiert, dass beispielsweise junge Frauen bei einem Vorstellungsgespräch nicht in die Situation kommen, sich über einen möglichen Kinderwunsch zu äußern.@
Kindes	 	 Ein Fun-Fact zu diesem Thema ist, dass der deutsche Bundespräsident auf Antrag der Ehrenpate des siebten Kindes einer Familie werden kann.@
Kindheit	 	 Sie erzählten sich Geschichten aus ihrer Kindheit und aus ihrer Zeit während des Studiums.@
Kinnbärte	 	 Sie haben Piercings, tragen Palästinensertücher und Kinnbärte wie Heavy Metal Fans.@
Kinopublikum	 	 Beim deutschsprachigen Kinopublikum erfolgreich waren in den Jahren nach der Jahrtausendwende Komödien mit dem Schauspieler und Regisseur Til Schweiger oder Filmparodien wie beispielsweise „Der Schuh des Manitu“ von Bully Herbig.@
Kiosk	 	 So findet man in einem Kiosk oder einem Schreibwarenladen eine kleine Ecke, in der der Verkauf von Briefmarken und die Annahme von Paketen und Päckchen organisiert wird.@
Kirche	 	 An und für sich sind Kirche und Staat getrennt.@
Kirchenfeste	 	 Dort wird der Alltag durch Gottesdienste und größere Kirchenfeste bereichert.@
Kirchensteuer	 	 Die Kirchensteuer ist ein sehr deutsches Phänomen. 	 Betroffene Religionsgemeinschaften sind vor allem christliche und jüdische Vereinigungen, aber auch die Zeugen Jehovas müssen eine Kirchensteuer zahlen.@
kirchlicher	 	 Offizielle Mitglieder bestimmter kirchlicher Vereinigungen zahlen 8-9% ihrer Einkommenssteuer von ihrem Gehalt.@
KiTa	 	 Interessant ist noch, dass in einer KiTa oft nur Erzieherinnen arbeiten.@
KiTas	 	 Auf dem Land gibt es wenige bis keine KiTas sondern eher Kindergärten.@
klar	 	 Das bedeutet, dass sich Gesellschaft und Politik klar machten, dass durch die Industrie der Natur geschadet wird.@
klaren	 	 Einen Mann mit klaren Worte in die Schranken weisen, birgt die Gefahr, dass der Mann sich gekränkt fühlt und in Zukunft besonders streng mit ihr umgeht.@
klassische	 	 Das ist das klassische Bild eines Neonazis.@
klassischen	 	 In Deutschland gibt es nach wie vor die stille Verabredung bei einem klassischen Konzert ernst und ruhig dazusitzen und zu lauschen.@
klassisches	 	 Das Wort “ernst” erweckt den Eindruck, dass ein klassisches Konzert eine sehr trockene, oder sogar eine langweilige Erfahrung ist.@
klatschen	 	 Sie schlafen während des ganzen Konzerts friedlich, doch beginnt der Applaus, wachen sie plötzlich auf, klatschen gut ausgeruht und glücklich mit und berichten bei Sekt und Häppchen im Anschluss darüber, wie “intensiv” oder “monumental” das Konzert war.@
Kleidern	 	 So ist es theoretisch möglich sich mit Möbeln, altem Geschirr, Lampen, Kleidern und Stoffen einzudecken und seine Wohnung zu verschönern.@
Kleidung	 	 Auch zu knappe oder aufreizende Kleidung sollte man am Arbeitsplatz nicht tragen.@
Kleidungsstück	 	 Viele Frauen bleiben mit einem Gefühl der Machtlosigkeit zurück und ertappen sich morgens dabei, dass sie sich drei mal überlegen, welches Kleidungsstück sie anziehen, damit sie am Arbeitsplatz nicht mit lüsternen Worten rechnen müssen.@
kleine	 	 In Kreuzberg findet man wunderschöne Cafés und Bars, Bücherläden oder kleine Geschäfte mit  individueller Mode und anderen schönen Dingen handgeschaffen von Berliner Designern. 	 Restaurants, große und kleine Kinos, Theater, Kneipen, Bars und Clubs - manchmal ist es gar nicht so leicht eine Auswahl zu treffen bei einem solch großen Angebot. 	 Neben den zahlreichen Filialen der Deutschen Postbank gibt es viele kleine Läden, die die Dienste der Deutschen Post anbieten. 	 So findet man in einem Kiosk oder einem Schreibwarenladen eine kleine Ecke, in der der Verkauf von Briefmarken und die Annahme von Paketen und Päckchen organisiert wird.@
kleinen	 	 Manchmal mit einem Fahrrad oder einem kleinen Wagen, mit dem sie die gesammelten Flaschen transportieren. 	 In kleinen Städten gibt es oft ein großes Angebot von Konzerten in Kneipen, Cafés und anderen Veranstaltungsorten. 	 Traditionell sind die Bäume mit echten Kerzen und kleinen Anhängern aus Wachs, Holz oder Salzteig geschmückt. 	 Sie lauschten damals beide einer kleinen Band, die dort spielte. 	 Das Angebot an Getränken oder kleinen Speisen ist in der Regel nicht gerade atemberaubend.@
Kleinen	 	 Dezember das Nikolausfest, an dem für die Kleinen Süßigkeiten in einem Strumpf oder Schuh versteckt werden.@
kleines	 	 Dort kann man auch in der Nacht noch Getränke, Tabak und manchmal sogar ein kleines Sortiment für den Haushalt finden.@
Kleinfamilie	 	 Dafür, dass die Kleinfamilie weiter verbreitet ist, als die Großfamilie gibt es verschiedene Gründe.@
kleinsten	 	 Das Schienennetz ist so weit ausgebaut, dass man selbst in die kleinsten Orte gelangen kann.@
Kleinstädte	 	 Wer genug vom Trubel der großen Städte hat, kann sich in eine der schönen Kleinstädte zurückziehen: Das Schloss in Heidelberg, das Freiburger Münster, die wunderschöne Altstadt von Erfurt oder Weimar und die vielen UNESCO-Weltkulturerbe-Städte wie Bamberg und Regensburg sind alle eine Reise wert.@
Klicks	 	 Mit wenigen Klicks kann man im Internet relativ einfach Heroin, Kokain, Cannabis, Ecstasy-Pillen oder neuartige psychoaktive Substanzen besorgen.@
Klimaschutz	 	 90 % der Deutschen schätzen den bewussten Konsum als wichtigen Beitrag zum Klimaschutz ein.@
Klinikum	 	 Aufwendig produziert und ebenfalls ein großer Erfolg war die Fernsehserie “Charité”, die die bahnbrechenden Forschungsarbeiten von Robert Koch, Rudolf Virchow und Emil Behring im berühmten Berliner Klinikum “Charité” Ende des 19.@
klopfendem	 	 Wenn er dann in deutscher Präzision den kürzesten Weg zur nächsten öffentlichen Toilette oder zum Fernsehturm beschrieben hat, entfernt er sich mit klopfendem Herzen.@
knapp	 	 Alle anderen Religionsgemeinschaften zusammen stellen knapp 1 % der Bevölkerung in Deutschland. 	 Nur neun Prozent aller Familien haben vier oder mehr Kinder, das sind knapp 560.@
knappe	 	 Auch zu knappe oder aufreizende Kleidung sollte man am Arbeitsplatz nicht tragen.@
Kneipe	 	 So bekommt die Kneipe ein wenig die Atmosphäre eines zweiten Wohnzimmers, in dem man sich wohlfühlt und sich ganz unverstellt verhalten kann. 	 Das heißt, egal wie voll und belebt eine Kneipe oder Bar gerade auch sein mag, zu einer bestimmten Uhrzeit sind die Gastronomen dazu verpflichtet, die Gäste darum zu bitten, ihre Getränke auszutrinken und nach Hause zu gehen.@
Kneipenbesuch	 	 Der Kneipenbesuch steht für das Alltagsleben.@
Knigge	 	 Zu solchen Fragen ziehen die Deutschen gern einmal den Knigge zu Rate. 	 Der Knigge ist eine Art Handbuch der Etikette. 	 Zum Thema Trinkgeld sagt der Knigge untere anderem: „Man sollte, muss aber kein Trinkgeld geben.@
Kokain	 	 Andere Drogen wie zum Beispiel Kokain oder Ecstasy werden vor allem von Menschen im Alter von 18-24 Jahren genommen.@
Kollege	 	 Die Debatte hat viele Fragen aufgeworfen: Wie soll eine Frau damit umgehen, wenn vor allem im beruflichen Umfeld ein männlicher Kollege einen solchen Kommentar an sie richtet? Freundlich lächeln, mädchenhaft kichern? Dann wirkt sie so, als wäre sie leicht zu haben und somit im beruflichen Umfeld nicht wirklich kompetent sondern einfach nur “süß” oder “sexy”.@
Kollegen	 	 Sie werden dabei von ihren älteren Kollegen und der Schulleitung begleitet und unterstützt. 	 Nach der Arbeit geht man noch allein oder mit Freunden und Kollegen in eine Kneipe, meist in der Nähe des Arbeitsplatzes oder der eigenen Wohnung.@
kommen	 	 In den meisten Fällen genügt ein Anruf, um anzukündigen, dass man zu einer Untersuchung in die Praxis kommen möchte. 	 Dazu gehören zum Beispiel Selbstständige und Freiberufler, Beamte, sehr gut verdienende Arbeitnehmer (Jährliches Einkommen von mehr als 57. 	 Die Höhe der Einkommenssteuer hängt vom jeweiligen Einkommen des Steuerpflichtigen ab. 	 Allerdings ist es üblich geworden für das Studium oder den Beruf die Heimatstadt zu verlassen, sodass viele junge Familien ohne diese Unterstützung zurechtkommen müssen. 	 Diese sogenannten Quereinsteiger bekommen oft ein geringeres Gehalt und haben den Nachteil, nicht verbeamtet werden zu können.@
kommende	 	 Höhepunkt des Vereinslebens eines Schützenvereins ist das alljährliche Schützenfest, auf dem der Schützenkönig fürs kommende Jahr ermittelt wird.@
Kommentar	 	 Die Debatte hat viele Fragen aufgeworfen: Wie soll eine Frau damit umgehen, wenn vor allem im beruflichen Umfeld ein männlicher Kollege einen solchen Kommentar an sie richtet? Freundlich lächeln, mädchenhaft kichern? Dann wirkt sie so, als wäre sie leicht zu haben und somit im beruflichen Umfeld nicht wirklich kompetent sondern einfach nur “süß” oder “sexy”.@
kommerziell	 	 Neben der Pop- und Rockmusik ist vor allem die Schlagermusik kommerziell erfolgreich.@
kommerziellen	 	 Anfang der 1980er-Jahre setzte sich die auch international erfolgreiche „Neue Deutsche Welle“ durch und fand  durch Interpreten wie Nena und Peter Schilling ihren kommerziellen Höhepunkt.@
Kommissar	 	 Als Kommissar oder Kommissarin in einem Tatort besetzt zu werden, gilt in Deutschland als Ritterschlag für Schauspieler und Schauspielerinnen.@
Kommissarin	 	 Als Kommissar oder Kommissarin in einem Tatort besetzt zu werden, gilt in Deutschland als Ritterschlag für Schauspieler und Schauspielerinnen.@
kommt	 	 Wenn man die Flasche leer getrunken hat, bringt man sie in ein Geschäft zurück und bekommt die 25 Cent Pfand wieder. 	 Beim Meldetermin bekommt man eine (An)meldebescheinigung. 	 Jeder Jugendliche wurde schon einmal gefragt: “Und? Was hörst du so für Musik?” Diese Frage kommt ganz harmlos daher. 	 Bekommt man beim Arzt ein Medikament verschrieben, sollte man auf die Farbe des Rezeptes achten. 	 Bekommt man ein grünes Rezept, muss man die Kosten für das Medikament selbst tragen.@
Kommt	 	 Kommt jemand zu spät zu einem Termin, vermittelt das den Eindruck, dass man nicht verbindlich ist. 	 Kommt man zu einem Arzttermin oder einem Amtstermin zu spät, kann es passieren, dass man sich einen neuen Termin geben lassen muss, weil die nächste Person bereits aufgerufen wurde.@
kompetent	 	 Die Debatte hat viele Fragen aufgeworfen: Wie soll eine Frau damit umgehen, wenn vor allem im beruflichen Umfeld ein männlicher Kollege einen solchen Kommentar an sie richtet? Freundlich lächeln, mädchenhaft kichern? Dann wirkt sie so, als wäre sie leicht zu haben und somit im beruflichen Umfeld nicht wirklich kompetent sondern einfach nur “süß” oder “sexy”.@
komplex	 	 Das Thema Drogen ist komplex und mit starken Emotionen verbunden.@
Kompliment	 	 Sogenannte “Herrenwitze” und anzügliche Sprüche gelten unter Männern oft als Kompliment und sind nach männlichem Empfinden meistens nicht herabwürdigend gemeint. 	 Und auch in der Freizeit sollte genau abgewogen werden, welche Worte wirklich ein Kompliment sind.@
Komponisten	 	 Und wenn man sich die vielen Werke von Bach, Händel, Beethoven, Schubert, Telemann, Mozart und all den anderen deutschen Komponisten so ansieht, wird klar, dass die Orchester einiges zu tun haben, damit ihr Erbe erhalten bleibt.@
Komödien	 	 Wer eher auf leichtere Kost steht, ist bei den deutschen Komödien gut aufgehoben. 	 Beim deutschsprachigen Kinopublikum erfolgreich waren in den Jahren nach der Jahrtausendwende Komödien mit dem Schauspieler und Regisseur Til Schweiger oder Filmparodien wie beispielsweise „Der Schuh des Manitu“ von Bully Herbig.@
konfessionslos	 	 Etwa 35 % der Menschen in Deutschland sind konfessionslos und bilden damit die zweitgrößte “Konfessions”gruppe.@
Konkurrenten	 	 Eine Traube von Menschen, die alle hübsche Bewerbungsmappen in den Händen halten und nervös ihre Konkurrenten betrachten, versammelt sich vor der Tür.@
konnte	 	 Keine der beiden konnte nach dieser Begegnung schlafen.@
Konsequenzen	 	 Der Ehebruch wurde 1969 aus dem Strafgesetzbuch gestrichen und hat seit 1977 auch keine zivilrechtlichen Konsequenzen mehr. 	 Die Konsequenzen sind vor allem für Frauen nachteilig, denn oft sind immer noch sie es, die sich die ersten Jahre um die Kinder kümmern.@
Konsum	 	 Der Konsum von Dosen ist seitdem stark zurückgegangen. 	 Durch den freien Verkauf von Medikamenten würde gleichzeitig auch der Konsum selbiger steigen und damit auch die Gefahr von Abhängigkeiten. 	 90 % der Deutschen schätzen den bewussten Konsum als wichtigen Beitrag zum Klimaschutz ein.@
Konsumenten	 	 Die Konsumenten legen immer mehr Wert darauf, dass Produkte unter nachhaltigen Bedingungen hergestellt werden.@
Kontext	 	 In diesem Kontext ist seit 2015 immer wieder die Rede vom sogenannten Abgas-Skandal.@
kontinuierlich	 	 Der weltweite Fahrzeugbestand steigt kontinuierlich an und lag im Jahr 2010 bei über 1,015 Milliarden Automobilen.@
Kontrollen	 	 Allerdings muss auf diesem Wege natürlich mit Kontrollen von Seiten des Bundesgrenzschutzes, des Zollamtes und der Drogenfahndung gerechnet werden.@
konventioneller	 	 Der Verbrauch von Mineralöl, einem fossilen Energieträger zum Betrieb konventioneller Automobile, erzeugt einen CO2-Ausstoß und trägt damit zum Treibhauseffekt bei.@
Konzert	 	 Das Wort “ernst” erweckt den Eindruck, dass ein klassisches Konzert eine sehr trockene, oder sogar eine langweilige Erfahrung ist. 	 In Deutschland gibt es nach wie vor die stille Verabredung bei einem klassischen Konzert ernst und ruhig dazusitzen und zu lauschen. 	 Sie schlafen während des ganzen Konzerts friedlich, doch beginnt der Applaus, wachen sie plötzlich auf, klatschen gut ausgeruht und glücklich mit und berichten bei Sekt und Häppchen im Anschluss darüber, wie “intensiv” oder “monumental” das Konzert war.@
Konzerte	 	 In alten Fabriken oder Brauereien sind heute Kinos, Galerien oder Büros von jungen Start-Up-Firmen ansässig und in versteckten Hinterhöfen kann man zufällig immer wieder auf Ausstellungen oder Konzerte stoßen.@
Konzerten	 	 Die deutsche Theater - und Orchesterlandschaft – eine der dichtesten der Welt mit jährlich 9000 Konzerten – wurde als immaterielles Welterbe vorgeschlagen. 	 In kleinen Städten gibt es oft ein großes Angebot von Konzerten in Kneipen, Cafés und anderen Veranstaltungsorten.@
Konzerts	 	 Sie schlafen während des ganzen Konzerts friedlich, doch beginnt der Applaus, wachen sie plötzlich auf, klatschen gut ausgeruht und glücklich mit und berichten bei Sekt und Häppchen im Anschluss darüber, wie “intensiv” oder “monumental” das Konzert war.@
Konzertsälen	 	 Es ist oft sehr lustig ältere Damen und Herren beim Schlafen in Konzertsälen zu beobachten.@
Kopie	 	 Zum Beispiel eine Kopie des Verdienstnachweises, eine Mietschuldenfreiheitsbescheinigung und eine Bürgschaft.@
Kost	 	 Wer eher auf leichtere Kost steht, ist bei den deutschen Komödien gut aufgehoben.@
Kosten	 	 Die Ärzte und das Praxispersonal sind dazu verpflichtet, den Patienten vor einer Behandlung zu informieren, falls Kosten entstehen, die der Patient selbst tragen muss. 	 Damit wird ein Großteil der Kosten von der Kasse übernommen. 	 Bekommt man ein grünes Rezept, muss man die Kosten für das Medikament selbst tragen. 	 In manchen Fällen werden auch die Kosten eines grünen Rezeptes übernommen. 	 Die Kosten für eine Haftplichtversicherung sind dagegen marginal.@
kostet	 	 Ein Antibiotikum beispielsweise kostet den Patienten dann nur 5 Euro. 	 000 Lebensjahre gekostet hat.@
Kostüm	 	 Frauen tragen entweder ein Kostüm oder wie die Männer einen Anzug.@
Kraftfahrzeuge	 	 In Deutschland waren im Jahre 2018 etwa 46,5 Millionen Kraftfahrzeuge zugelassen.@
kramen	 	 Und ein guter Kellner lächelt auch dann noch höflich, wenn er 20-Cent oder 10-Cent-Münzen aus seinem Geldbeutel kramen muss, um das Rückgeld zu erstatten.@
Krankenhäusern	 	 So trägt das Personal in Krankenhäusern und Pflegeeinrichtungen immer die  hygienische Arbeitsbekleidung der Einrichtung.@
Krankenkasse	 	 Hier lohnt es sich, sich genau zu informieren, welche Behandlungen von der Krankenkasse übernommen werden. 	 Es besteht die Möglichkeit, das Rezept dennoch bei der Krankenkasse einzureichen. 	 Sie reichen ihre Rezepte bei der Krankenkasse selbständig ein.@
krankenversichern	 	 ) Damit sich Studenten privat voll krankenversichern können, müssen sie sich von der gesetzlichen Versicherungspflicht befreien lassen oder mindestens 30 Jahre alt sein.@
Krankenversicherung	 	 In Deutschland gehören die gesetzliche Krankenversicherung und die gesetzliche Rentenversicherung zu den wichtigsten und größten Versicherungszweigen.@
kreative	 	 Berlin, die kreative und politische Hochburg, pulsiert Tag und Nacht und bietet mit dem Brandenburger Tor, der Museumsinsel, dem Checkpoint Charlie und der Gedenkstätte zur Berliner Mauer eine große Auswahl an markanten deutschen Sehenswürdigkeiten.@
Kredit	 	 Die meisten Käufer müssen bei der Bank für ihren Kauf einen Kredit aufnehmen. 	 Dieser Kredit ist mit einem Zins belegt.@
Kreditbelastung	 	 Das heißt, was durch niedrige Zinsen an Kreditbelastung eingespart werden kann, kommt beim Kaufpreis dank der großen Nachfrage  wieder dazu.@
Kredits	 	 Das heißt, neben der Rückzahlung muss man auch bis zur endgültigen Abzahlung des Kredits die Zinsen tilgen.@
Kreditzins	 	 In den letzten 60 Jahren lag der Kreditzins deutlich über dem Mietzins.@
Kreditzinses	 	 In der derzeitigen Niedrigzinsphase liegt das durchschnittliche Niveau des Kreditzinses unterhalb des durchschnittlichen Niveaus des Mietzinses.@
Kreidefelsen	 	 Von den Kreidefelsen auf der Insel Rügen bis zur Zugspitze in den Alpen gibt es in ganz Deutschland viele Sehenswürdigkeiten zu entdecken.@
Kreis	 	 Das christliche Leben entfaltet sich vor allem im Kreis von Gemeinden.@
Kreisen	 	 In intellektuellen Kreisen ist es sogar üblich, sich bei einem Theaterbesuch ganz alltäglich zu kleiden.@
Kreuz	 	 Sein Ministerpräsident, Markus Söder, verlangte 2018, dass im Eingangsbereich aller öffentlichen Gebäude des Freistaats Bayern gut sichtbar ein Kreuz aufzuhängen sei.@
Kreuzberg	 	 In Kreuzberg findet man wunderschöne Cafés und Bars, Bücherläden oder kleine Geschäfte mit  individueller Mode und anderen schönen Dingen handgeschaffen von Berliner Designern.@
Krieg	 	 Nach dem Krieg blühte das Vereinsleben dann wieder auf.@
kritisch	 	 Dabei sitzt dann eine Prüfungskommission mit im Klassenzimmer, die die Leistung des Lehrers kritisch beurteilt. 	 Ein Stasi - Beamter überwacht das Leben von Intellektuellen und Künstlern, die als regimekritisch eingestuft werden.@
Kräfte	 	 Durch Bewegungen wie die PEGIDA und das Erstarken rechter Kräfte durch den Einzug der AFD in den Bundestag, sind Neonazis und ihre Sympathisanten vom Rand der Gesellschaft in Richtung Mitte gerutscht.@
Kräutern	 	 Sie wird je nach Region mit Kräutern oder Trockenfrüchten gefüllt und langsam im Ofen gegart.@
Kulanzzeit	 	 Im privaten Bereich gibt es eine unausgesprochene Kulanzzeit von 10 Minuten bis zu einer Stunde.@
Kulinarischem	 	 Wer genug hat von Kultur und Kulinarischem kann auch einfach bis zum Morgengrauen tanzen gehen.@
Kultur	 	 Wer genug hat von Kultur und Kulinarischem kann auch einfach bis zum Morgengrauen tanzen gehen.@
kulturellen	 	 Grund für den Vorschlag des Auswärtigen Amtes sind die immensen Kürzungen, die in den letzten 15 Jahren im kulturellen Bereich getätigt wurden. 	 Diese vielen Nationalitäten prägen die Stadt und machen Berlin zu einem kulturellen Schmelztiegel.@
Kulturförderung	 	 Deutschland verfügt dank seiner umfangreichen Kulturförderung auch über eine große Laienmusikszene.@
Kunst	 	 Dort ist es eine Kunst für sich, herauszufinden, wann man am besten aufschlägt.@
Kunststoff	 	 Ziel ist es, weniger Kunststoff zu verbrauchen.@
Kurier	 	 Die Ware kommt mit der normalen Post oder wird vom Kurier diskret in den Briefkasten geworfen.@
kurz	 	 Der „Öffentliche Personennahverkehr“, kurz ÖPNV ist von Stadt zu Stadt unterschiedlich organisiert. 	 Die Freie Universität, auch kurz FU (sprich: eff-uh) genannt, die Technische Universität (TU) und die Humboldt Universität (HU) bieten ein großes Studienangebot, das dank seiner Gebührenfreiheit auch unter internationalen Studenten sehr beliebt ist.@
kurze	 	 Schon kurze Zeit nach dem Martinsfest folgt am 6.@
kurzen	 	 Der Kauf eines Medikamentes in der Apotheke ist immer mit einem kurzen Beratungsgespräch verknüpft. 	 Auch sollte nach einem sexuellen Übergriff nicht danach gefragt werden, ob die Frau einen kurzen Rock oder ein tiefes Dekoltée getragen hat, sondern, warum der Mann sich berechtigt fühlt, seinen Willen über den der Frau zu stellen.@
Käufer	 	 Denn während der Mieter jahrelang nur die Taschen seines Vermieters füllt, besitzt der Käufer einer Wohnung am Ende eine eigene Immobilie. 	 Die meisten Käufer müssen bei der Bank für ihren Kauf einen Kredit aufnehmen.@
Köln	 	 In München, Leipzig, Köln und Hamburg wurden neue Stadien gebaut. 	 Hochgeschwindigkeitstrassen, beispielsweise zwischen Köln und Frankfurt oder Berlin und München, lassen es zu, dass die Züge bis zu 300 km/h fahren.@
Königssee	 	 Als absolut charakteristisch für Deutschland gelten außerdem das Schloss Neuschwanstein, die Insel Mainau auf dem Bodensee und der Königssee sowie das Kehlsteinhaus im Berchtesgadener Land.@
können	 	 Arzneimittel können bei diesen Apotheken per Post, Telefon oder auch per Internet bestellt werden. 	 Denn diese können die Fahrtzeit effektiv nutzen, um zu arbeiten, statt am Lenkrad zu sitzen und sich womöglich noch über zähfließenden Verkehr ärgern zu müssen. 	 Da es aber leider zu wenig Lehrer gibt - es herrscht derzeit ein Lehrermangel - können auch Menschen als Lehrer angestellt werden, die einen anderen Hochschulabschluss haben. 	 Andere Ursachen für ein Abdriften von Jugendlichen in rechtsextreme und rassistische Ideologien können der Einfluss entsprechend orientierter Vertrauenspersonen sein. 	 Arbeitslosigkeit und mangelnde Perspektiven, moralische Bildungsdefizite, gewaltverherrlichende Computerspiele und neonazistische Propaganda in Musik, Internet und Printmedien können vorhandene Tendenzen deutlich verstärken.@
könnte	 	 Möchte man aber beispielsweise gemeinsam mit anderen Menschen Essen an Bedürftige ausgeben, dann könnte eine Vereinsgründung durchaus sinnvoll sein.@
Körperbau	 	 Genau das passiert jedoch: Die Frau wird in diesen Momenten auf ihr Geschlecht, ihr Aussehen, ihre Bekleidung oder ihren Körperbau reduziert.@
köstliche	 	 Neben unzähligen Imbissbuden, in denen köstliche türkische oder libanesische Gerichte angeboten werden, gibt es Gemüseläden, türkische Brautmodenläden und Friseure oder Shishacafés.@
kümmern	 	 Sie kümmern sich um die klassischen, im Alltag anfallenden Erkrankungen. 	 Männer, die sich professionell um Kinder kümmern werden oft als weniger männlich wahrgenommen.@
Künste	 	 Und die Universität der Künste (UdK) ist bekannt für ihre renommierte Ausbildung im künstlerischen Bereich.@
künstlerischen	 	 Und die Universität der Künste (UdK) ist bekannt für ihre renommierte Ausbildung im künstlerischen Bereich.@
Künstlern	 	 Sobald ein Viertel von Künstlern und Selbständigen zu einem begehrten Ort gemacht wurde, steigen durch die Investitionen, die in diesem Viertel getätigt werden die Preise.@
kürzer	 	 In den meisten Fällen muss ein Partner im Beruf kürzer treten, um die Kinder zu versorgen.@
kürzesten	 	 Wenn er dann in deutscher Präzision den kürzesten Weg zur nächsten öffentlichen Toilette oder zum Fernsehturm beschrieben hat, entfernt er sich mit klopfendem Herzen.@
laden	 	 Als dann der Herbst kam und man die Fahnen peinlich berührt in irgendwelchen Schubladen verstaute, da wurde das Gastgeberland fast wieder so wie vorher: ruhig, nüchtern und strebsam. 	 Der Englische Garten, eine Vielzahl an Museen, wie beispielsweise die Pinakotheken oder das Lenbachhaus, Flaniermeilen wie die Maximilianstraße laden die Besucherinnen und Besucher zum Verweilen ein. 	 So findet man in einem Kiosk oder einem Schreibwarenladen eine kleine Ecke, in der der Verkauf von Briefmarken und die Annahme von Paketen und Päckchen organisiert wird.@
lag	 	 Grund für den Vorschlag des Auswärtigen Amtes sind die immensen Kürzungen, die in den letzten 15 Jahren im kulturellen Bereich getätigt wurden. 	 Dieser Vorschlag sorgte für viel Empörung in der Öffentlichkeit. 	 “ lautet der lapidare Ratschlag der Coolen. 	 Der Anteil männlicher Erzieher lag in deutschen Kindertagesstätten im Jahr 2016 bei 5,0 %. 	 Der weltweite Fahrzeugbestand steigt kontinuierlich an und lag im Jahr 2010 bei über 1,015 Milliarden Automobilen.@
Lage	 	 Doch auch in den Städten ist die Lage nicht immer besser.@
Land	 	 Auf dem Land gibt es wenige bis keine KiTas sondern eher Kindergärten. 	 Ein Vollzeitjob kommt daher für viele Mütter auf dem Land nicht wirklich in Frage.@
Landeskabinett	 	 Dennoch wurde er im Landeskabinett durchgesetzt.@
lang	 	 Und wenn man drei oder gar sechs Jahre lang nicht arbeiten kann, dann wird ein Wiedereinstieg in den erlernten Beruf sehr schwierig. 	 Denn während der Mieter jahrelang nur die Taschen seines Vermieters füllt, besitzt der Käufer einer Wohnung am Ende eine eigene Immobilie.@
lange	 	 Eine Entschuldigung wird immer ausgesprochen, egal, wie lange man jemanden hat warten lassen. 	 Das Bahnfahren hat in Deutschland eine lange Tradition. 	 Deutschland kann auf eine lange Geschichte der Automobilindustrie zurückblicken. 	 Eine lange Tradition hat außerdem die Fernsehkrimiserie “Tatort”. 	 Man muss am Einlass mit einer längeren Wartezeit rechnen, aber egal wie lange man auch gewartet hat, sollte dem Türsteher etwas am Auftreten des Clubgängers nicht gefallen, schickt er diesen ohne große Diskussion wieder nach Hause.@
langfristig	 	 Cannabis gilt als weniger gefährlich als andere Drogen, weil es der Gesundheit langfristig weniger schadet und weniger Suchtpotenzial hat als andere.@
langsam	 	 Sie wird je nach Region mit Kräutern oder Trockenfrüchten gefüllt und langsam im Ofen gegart. 	 Während sie so da saßen und es langsam heller wurde, berührten sich ihre Hände immer wieder zufällig beim Gestikulieren.@
langweilige	 	 Das Wort “ernst” erweckt den Eindruck, dass ein klassisches Konzert eine sehr trockene, oder sogar eine langweilige Erfahrung ist.@
lapidare	 	 “ lautet der lapidare Ratschlag der Coolen.@
lassen	 	 Kommt man zu einem Arzttermin oder einem Amtstermin zu spät, kann es passieren, dass man sich einen neuen Termin geben lassen muss, weil die nächste Person bereits aufgerufen wurde. 	 Versicherungen lassen sich generell in zwei große Bereiche unterteilen. 	 ) Damit sich Studenten privat voll krankenversichern können, müssen sie sich von der gesetzlichen Versicherungspflicht befreien lassen oder mindestens 30 Jahre alt sein. 	 Hochgeschwindigkeitstrassen, beispielsweise zwischen Köln und Frankfurt oder Berlin und München, lassen es zu, dass die Züge bis zu 300 km/h fahren.@
Laternen	 	 In Kindergärten und Schulen werden Laternen gebastelt. 	 Mit den erleuchteten Laternen wird am frühen Abend ein Spaziergang gemacht, bei dem Lieder gesungen werden und spezielles Martinsgebäck gegessen wird.@
Laternenumzug	 	 November - an einem Laternenumzug teilnehmen.@
Lauf	 	 Und als dann die WM ihren Lauf nahm, schlugen die Herzen nicht nur wegen der geschossenen Tore höher, sondern auch, weil sich ein freundliches, neues Gefühl bemerkbar machte: Man fühlte sich wohl! Und noch schöner: Alle schienen sich wohl zu fühlen!.@
laufende	 	 Hierbei handelt es sich oftmals um Medikamente, die nicht verschreibungspflichtig sind, jedoch eine laufende Behandlung sinnvoll unterstützen.@
Laura	 	 Die Reporterin Laura Himmelreich veröffentlichte im Nachrichtenmagazin “Stern” die Details eines Gespräches mit dem früheren FDP-Fraktionschef Rainer Brüderle.@
lauschten	 	 Sie lauschten damals beide einer kleinen Band, die dort spielte.@
Laut	 	 Laut Statistik passieren übrigens 70 Prozent der Unfälle in der Freizeit. 	 Laut Bundeskriminalamt ist es leicht, an eine gewünschte Substanz heranzukommen, selbst außerhalb von Szenebars oder Parks. 	 Laut der Volkswagen AG ist die betreffende Software in weltweit etwa elf Millionen Fahrzeugen im Einsatz.@
lautet	 	 Dabei lautet eine der berühmtesten Zeilen aus der Welt der ernsten Musik “Freude schöner Götterfunken”. 	 “, lautet ein anderes Sprichwort, das beinahe wie eine Drohung klingt. 	 “ lautet der lapidare Ratschlag der Coolen.@
leben	 	 Es leben Anhänger verschiedenster Religionen weitestgehend friedlich miteinander. 	 In einer Fernehe leben die Ehepartner nicht im selben Haushalt. 	 In diesen Phasen ist es hilfreich, wenn die Großeltern im Umkreis leben und  bei der Versorgung der Kinder mithelfen können. 	 Das Vereinsleben in Deutschland geht auf das 18. 	 Nach dem Krieg blühte das Vereinsleben dann wieder auf.@
Leben	 	 Das christliche Leben entfaltet sich vor allem im Kreis von Gemeinden. 	 Denn Martin, der dritte Bischof von Tour, lebte ein bescheidenes Leben außerhalb der Stadtmauern, um Armen, Reisenden und Flüchtenden zu helfen. 	 Sie sprachen über Musik und das Leben in der Großstadt und im Allgemeinen; aber auch über Philosophie und Bioläden. 	 Es gab Tanzvereine, Motorradvereine oder Fanclubs, die sich voll und ganz dem Leben eines Stars verschrieben haben. 	 Der Film “Das Leben der anderen” beispielsweise spielt in der ehemaligen DDR.@
Lebens	 	 In Deutschland herrscht ein hohes Sicherheitsbewusstsein und viele Verbraucher möchten sich gegen alle Eventualitäten des täglichen Lebens mit einer Versicherung schützen.@
Lebensführung	 	 Beruf und Familie unter einen Hut zu bekommen, ist für die meisten Eltern eine große Herausforderung und bedeutet einige Abstriche in der gewohnten Lebensführung machen zu müssen.@
Lebensjahre	 	 000 Lebensjahre gekostet hat.@
lebenslangen	 	 Es gilt der Grundsatz der lebenslangen Ehe.@
Lebensstil	 	 Diese Geschichte steht stellvertretend für den Lebensstil von Martin.@
Lebensversicherung	 	 Eine Lebensversicherung sichert die Risiken Tod oder Invalidität ab, außerdem kann sie als Altersvorsorge dienen.@
Lebenswelt	 	 Wissenschaftler und Journalisten verweisen bei ihren Versuchen, Erklärungen für die rechtsextreme Gewalt zu finden, immer wieder auf die soziale Herkunft und die individuelle Lebenswelt der Täter.@
lebte	 	 Denn Martin, der dritte Bischof von Tour, lebte ein bescheidenes Leben außerhalb der Stadtmauern, um Armen, Reisenden und Flüchtenden zu helfen.@
Lederschuhe	 	 Dort sieht man noch am häufigsten feine Anzüge, edle Lederschuhe und elegante Abendkleider.@
lediglich	 	 So zahlt man für ein Schönes Wochenende-Ticket für bis zu fünf Personen lediglich 68 Euro (Stand Juli 2018) also weniger als 14 Euro pro Person. 	 Wenn man sich lediglich regelmäßig zum Kaffeetrinken verabredet, ist das noch kein Verein. 	 Auch interessant ist, dass 93% der Deutschen zwar für einen Umstieg auf erneuerbare Energien sind, aber lediglich 8% selbst auf den sogenannten Ökostrom umsteigen.@
leer	 	 Wenn man die Flasche leer getrunken hat, bringt man sie in ein Geschäft zurück und bekommt die 25 Cent Pfand wieder.@
legen	 	 Sie werden dabei von ihren älteren Kollegen und der Schulleitung begleitet und unterstützt. 	 Nach der Arbeit geht man noch allein oder mit Freunden und Kollegen in eine Kneipe, meist in der Nähe des Arbeitsplatzes oder der eigenen Wohnung. 	 Damit Arbeitende nicht weiter zu Fuß oder mit dem Fahrrad ihre Arbeitswege zurücklegen mussten, wurden Bus – und Straßenbahnstrecken Ende des 19. 	 Die Konsumenten legen immer mehr Wert darauf, dass Produkte unter nachhaltigen Bedingungen hergestellt werden.@
legt	 	 Statt der üblicherweise eingeforderten Ernsthaftigkeit legt sich gern eine Müdigkeit über die Zuhörer im Saal. 	 Auf Dachterrassen werden Gärten angelegt und so wächst Berlin auf seine ganz eigene Art immer weiter.@
Lehramtsstudium	 	 Wer in Deutschland Lehrer werden möchte, muss erstmal ein Lehramtsstudium absolvieren.@
Lehrer	 	 Wer in Deutschland Lehrer werden möchte, muss erstmal ein Lehramtsstudium absolvieren. 	 Das bedeutet, dass die angehenden Lehrer einer Schule zugeteilt werden, auf der sie den Schulalltag und die damit verbundene Verantwortung aus erster Hand erleben. 	 In einem anschließenden Gespräch wird der Lehrer gefragt, wie er sich selbst einschätzt. 	 Erst mit dem Bestehen des zweiten Staatsexamens ist man ein staatlich anerkannter Lehrer und darf an sogenannten Regelschulen arbeiten. 	 Als Lehrer hat man die Möglichkeit verbeamtet zu werden.@
Lehrermangel	 	 Da es aber leider zu wenig Lehrer gibt - es herrscht derzeit ein Lehrermangel - können auch Menschen als Lehrer angestellt werden, die einen anderen Hochschulabschluss haben.@
Lehrers	 	 Dabei sitzt dann eine Prüfungskommission mit im Klassenzimmer, die die Leistung des Lehrers kritisch beurteilt.@
Lehrplan	 	 Diese müssen sich dann erst in den Lehrplan einarbeiten und sich fachlich und didaktisch weiterbilden.@
leibliche	 	 Neben kinderreichen Familien sind es vor allem sogenannte "Patchwork-Familien", in denen Kinder aus verschiedenen Partnerschaften, oder leibliche und adoptierte Kinder zusammenkommen.@
leicht	 	 Vielleicht  werden das homosexuelle Paare wie Anna und Marie irgendwann tun. 	 Dort kennt man sich, grüßt sich,  und bekommt vielleicht sogar ein Getränk auf den Tresen gestellt, ohne dass man etwas bestellt hat. 	 Man teilt Alltagssorgen, erzählt sich Geschichten von der Arbeit und spielt vielleicht eine Runde Tischfußball (“Kicker”) oder Dart. 	 Die Debatte hat viele Fragen aufgeworfen: Wie soll eine Frau damit umgehen, wenn vor allem im beruflichen Umfeld ein männlicher Kollege einen solchen Kommentar an sie richtet? Freundlich lächeln, mädchenhaft kichern? Dann wirkt sie so, als wäre sie leicht zu haben und somit im beruflichen Umfeld nicht wirklich kompetent sondern einfach nur “süß” oder “sexy”. 	 Restaurants, große und kleine Kinos, Theater, Kneipen, Bars und Clubs - manchmal ist es gar nicht so leicht eine Auswahl zu treffen bei einem solch großen Angebot.@
leichtere	 	 Wer eher auf leichtere Kost steht, ist bei den deutschen Komödien gut aufgehoben.@
Leiden	 	 Meist wird dazu geraten einen Arzt aufzusuchen, um die richtige Therapie für das vorliegende Leiden zu ermitteln.@
leider	 	 Aber leider bieten diese keinen umfassenden Schutz, sodass man sich gegen bestimmte Risiken, wie z. 	 Da es aber leider zu wenig Lehrer gibt - es herrscht derzeit ein Lehrermangel - können auch Menschen als Lehrer angestellt werden, die einen anderen Hochschulabschluss haben. 	 Das stellt für viele Männer leider noch eine Herausforderung dar.@
leisten	 	 Durch den Wohlstand leisten sich die Deutschen lange (und kurze) Flugreisen, sie fahren viel mit dem Auto, statt den Bus oder die Bahn zu nehmen und kaufen sich Wasser in Flaschen aus Frankreich oder Italien, statt Leitungswasser zu trinken.@
Leistung	 	 Seit der Einführung des Mindestlohns gehen viele davon aus, dass Trinkgeld eine nicht unbedingt erforderliche Leistung ist. 	 Einigkeit besteht aber darüber, dass es für eine gute Leistung auch ein gutes Trinkgeld geben sollte. 	 Dabei sitzt dann eine Prüfungskommission mit im Klassenzimmer, die die Leistung des Lehrers kritisch beurteilt.@
leitet	 	 Sie werden dabei von ihren älteren Kollegen und der Schulleitung begleitet und unterstützt. 	 Das Wort „Nazi“ leitet sich aus dem Wort „Nationalsozialist“ ab.@
Leitungswasser	 	 Durch den Wohlstand leisten sich die Deutschen lange (und kurze) Flugreisen, sie fahren viel mit dem Auto, statt den Bus oder die Bahn zu nehmen und kaufen sich Wasser in Flaschen aus Frankreich oder Italien, statt Leitungswasser zu trinken. 	 Dabei hat das Leitungswasser in den meisten Städten sogar bessere Werte als das abgefüllte Wasser aus dem Supermarkt.@
Lenkrad	 	 Denn diese können die Fahrtzeit effektiv nutzen, um zu arbeiten, statt am Lenkrad zu sitzen und sich womöglich noch über zähfließenden Verkehr ärgern zu müssen.@
lernten	 	 Anna und Marie lernten sich bei einem Straßenfest im Berliner Kiez Neukölln kennen. 	 Und wenn man drei oder gar sechs Jahre lang nicht arbeiten kann, dann wird ein Wiedereinstieg in den erlernten Beruf sehr schwierig.@
lesen	 	 Beamte haben diverse Privilegien, die Du hier nachlesen kannst.@
letzten	 	 Dies wurde eingeführt, weil es in den letzten Jahren sehr viele Scheinanmeldungen gegeben hat, die auf diese Weise nun vermieden werden sollen. 	 Grund für den Vorschlag des Auswärtigen Amtes sind die immensen Kürzungen, die in den letzten 15 Jahren im kulturellen Bereich getätigt wurden. 	 Udo Jürgens hingegen dürfte wohl der erfolgreichste Schlagerbarde der letzten paar Dekaden gewesen sein. 	 Allerdings wurde der Tabakkonsum in den letzten Jahren deutlich eingedämmt. 	 Trotzdem ist der Drogenkonsum in Deutschland in den letzten Jahren sogar gestiegen.@
Leute	 	 In eine 1-Zimmer-Wohnung treten dann manchmal 60 Leute gleichzeitig ein. 	 Viele Leute haben eine Stammkneipe, die sie regelmäßig frequentieren. 	 In den 80er und 90er Jahren zeichnete sich der Umweltschutz dadurch aus, dass die Leute sich noch persönlich dafür engagierten.@
libanesische	 	 Neben unzähligen Imbissbuden, in denen köstliche türkische oder libanesische Gerichte angeboten werden, gibt es Gemüseläden, türkische Brautmodenläden und Friseure oder Shishacafés.@
liberales	 	 An sich ist Deutschland, was die Bekleidung betrifft, ein sehr liberales Land.@
Lichterketten	 	 Man sieht jedoch auch immer häufiger den Einfluss der USA in Form von bunt geschmückten Bäumen mit farbigen Lichterketten und Lametta.@
lieben	 	 Denn die Deutschen lieben es, als besonders organisiert bejubelt zu werden. 	 Irgendwann liefen sie durch die Straßen, blieben an einer Ecke stehen, tauschten Nummern aus und umarmten sich lange.@
lieber	 	 Man erscheint also lieber zu früh, als zu spät.@
Lieder	 	 Mit den erleuchteten Laternen wird am frühen Abend ein Spaziergang gemacht, bei dem Lieder gesungen werden und spezielles Martinsgebäck gegessen wird.@
Liedermacherbewegung	 	 Hier mischt sich die Singer-Songwriter-Szene (früher wurde sie Liedermacherbewegung genannt) mit dem Publikum für Poetry Slams und mit lokalen Bands.@
liefen	 	 Irgendwann liefen sie durch die Straßen, blieben an einer Ecke stehen, tauschten Nummern aus und umarmten sich lange.@
liegen	 	 Dosen und Plastikflaschen liegen seitdem nicht mehr massenweise auf Straßen und in Parks. 	 Die Weihnachtsgeschenke liegen in Deutschland traditionell am 24.@
liegt	 	 Das liegt daran, weil im Preis 25 Cent Pfand enthalten sind. 	 Auf ihnen liegt ein Pfand i. 	 Reist man heute durch Deutschland, so liegt es nahe mit der Bahn zu fahren. 	 Das Maximum was man an Einkommenssteuer zahlen muss, der sogenannte Höchststeuersatz, liegt bei 42%. 	 In der derzeitigen Niedrigzinsphase liegt das durchschnittliche Niveau des Kreditzinses unterhalb des durchschnittlichen Niveaus des Mietzinses.@
Lies	 	 Lies doch einfach mal hier weiter um mehr zu erfahren.@
light	 	 Im Englischen stößt man immerhin auf die Kategorien “serious music” und “light music”.@
locker	 	 Er rechnet damit, dass man locker auf 15 € aufrundet oder sogar – in den besonders schicken Restaurants – einen 20€ - Schein reicht und lässig sagt: „Stimmt so.@
lockerte	 	 Man lockerte die Auflagen für Cafés und Kneipen, so dass auch in trüben Ecken mancher Städte in den frühen Abendstunden ein lustiges Treiben zu sehen war.@
Logistik	 	 Die Deutsche Post AG ist einer der weltweit führenden Anbieter für Logistik und Briefkommunikation.@
Logo	 	 Möchte man Medikamente im Internet bestellen, sollte man darauf achten, dass auf der Anbieterseite das Logo des europäischen Versandhandels zu sehen ist, um sicherzugehen, dass es sich um einen seriösen Anbieter handelt.@
lohnt	 	 Hier lohnt es sich, sich genau zu informieren, welche Behandlungen von der Krankenkasse übernommen werden. 	 Nutzt man die Bahn regelmäßig, lohnt es sich die App der Deutschen Bahn zu installieren, den sogenannten „DB Navigator“, mit dem man Fahrten planen und Tickets buchen kann und auch zeitnah darüber informiert wird, falls es Verspätungen gibt. 	 Für einen Besuch lohnt es sich auf jeden Fall, die App der „BVG“ zu installieren und sich mit ihrer Hilfe durch die Stadt zu bewegen. 	 Die Berliner Theater wie die Schaubühne, die Volksbühne, das Maxim Gorki Theater und das Deutsche Theater gehören zu den besten Welt und ein Besuch lohnt sich allemal.@
Lokal	 	 In einem einfachen Lokal genügt es nun schon auf 14 € aufzurunden. 	 In einem etwas edlerem Lokal kann da schon einmal der Kellner beleidigt sein.@
lokalen	 	 Hier mischt sich die Singer-Songwriter-Szene (früher wurde sie Liedermacherbewegung genannt) mit dem Publikum für Poetry Slams und mit lokalen Bands.@
Ludwig	 	 Dieser Satz entstammt der neunten Symphonie von Ludwig van Beethoven, einem der berühmtesten deutschen Komponisten.@
Luftverschmutzung	 	 Die Luftverschmutzung durch die Abgase der Verbrennungsmotoren nimmt besonders in Ballungsräumen oft gesundheitsschädigende Ausmaße an.@
Luftverschmutzungen	 	 Es wurde bekannt, dass Flüsse und Seen verunreinigt wurden und Wälder sich von Rodungen und massiven Luftverschmutzungen nicht wieder erholten.@
lustig	 	 Es ist oft sehr lustig ältere Damen und Herren beim Schlafen in Konzertsälen zu beobachten.@
lustiges	 	 Man lockerte die Auflagen für Cafés und Kneipen, so dass auch in trüben Ecken mancher Städte in den frühen Abendstunden ein lustiges Treiben zu sehen war.@
lächelt	 	 Er lächelt und sagt sich selig: Weil wir es können. 	 Und ein guter Kellner lächelt auch dann noch höflich, wenn er 20-Cent oder 10-Cent-Münzen aus seinem Geldbeutel kramen muss, um das Rückgeld zu erstatten.@
lädt	 	 Die alte Hansestadt Hamburg lädt unter anderem zu Schifffahrten ein.@
läge	 	 Bei hohen Summen von mehreren hundert Euro läge das Trinkgeld dann etwa bei fünf Prozent. 	 In diesem Falle läge nämlich Inzest vor. 	 Ohne diese Zustimmung läge eine Vergewaltigung oder sexuelle Nötigung vor. 	 Soziale Marginalisierung und persönliche Schicksalsschläge – kurzum: alles, was Menschen in die Verzweiflung treiben kann – stellen Risikofaktoren dar.@
Ländern	 	 Die Gentrifizierung spielt hier, wie auch in anderen Ländern eine große Rolle. 	 In vielen EU-Ländern ist es Pflicht, sich jederzeit ausweisen zu können. 	 Anders als in anderen Ländern ist in Deutschland der Verkauf von Medikamenten Apotheken vorbehalten. 	 000 Mitarbeiter in mehr als 220 Ländern erwirtschafteten im Jahr 2017 einen Umsatz von 60,4 Milliarden Euro.@
Ländertickets	 	 Für die Freizeitgestaltung bietet die Bahn Wochenendtickets oder Ländertickets an.@
ländlichen	 	 Besonders im ländlichen Bereich von Süddeutschland trägt man zu bestimmten Anlässen gerne noch Trachtenkleidung. 	 In ländlichen Gegenden reitet dem Umzug sogar manchmal noch ein Reiter voraus. 	 Das ist in vielen ländlichen Gebieten heute noch so. 	 In ländlichen Gegenden gibt es oft auch Schützenvereine, in denen es vordergründig darum geht, das Schießen zu trainieren und zu genießen.@
längere	 	 Sie legen, im Gegensatz zu den Straßenbahnen, längere Strecken zurück und haben ein höheres Fahrtempo.@
längeren	 	 Man muss am Einlass mit einer längeren Wartezeit rechnen, aber egal wie lange man auch gewartet hat, sollte dem Türsteher etwas am Auftreten des Clubgängers nicht gefallen, schickt er diesen ohne große Diskussion wieder nach Hause.@
lässig	 	 Er rechnet damit, dass man locker auf 15 € aufrundet oder sogar – in den besonders schicken Restaurants – einen 20€ - Schein reicht und lässig sagt: „Stimmt so. 	 Gerade in der Weihnachtszeit gerät die Deutsche Post immer wieder in Kritik, weil die Zustellungen unzuverlässig sind.@
lässt	 	 Ihr Erfolg lässt sich anhand eines einziges Themas festmachen: Die Angst vor dem Fremden, dem Unbekannten bzw.@
lüsternen	 	 Viele Frauen bleiben mit einem Gefühl der Machtlosigkeit zurück und ertappen sich morgens dabei, dass sie sich drei mal überlegen, welches Kleidungsstück sie anziehen, damit sie am Arbeitsplatz nicht mit lüsternen Worten rechnen müssen.@
machen	 	 Beruf und Familie unter einen Hut zu bekommen, ist für die meisten Eltern eine große Herausforderung und bedeutet einige Abstriche in der gewohnten Lebensführung machen zu müssen. 	 Diese vielen Nationalitäten prägen die Stadt und machen Berlin zu einem kulturellen Schmelztiegel. 	 Orte, wie das Berghain machen Berlin zu der einzigartigen Stadt, die sie ist.@
macht	 	 Sobald ein Viertel von Künstlern und Selbständigen zu einem begehrten Ort gemacht wurde, steigen durch die Investitionen, die in diesem Viertel getätigt werden die Preise. 	 Das macht es vor allem für Geschäftsreisende reizvoll, sich bei der Wahl des Verkehrsmittels für die Bahn zu entscheiden. 	 Gehaltsabrechnung macht man mit ihr Bekanntschaft. 	 Der wohl berühmteste Türsteher Deutschlands, Sven Marquart, hat sogar ein Buch geschrieben mit dem Titel “Die Nacht ist Leben”, in dem er einige prägnante Erfahrungen beschreibt, die er in seinem Beruf gemacht hat.@
Macht	 	 So sang Rio Reiser, der Sänger der erstgenannten Band: “Schreibt die Parole an jede Wand! Keine Macht für Niemand! Reißen wir die Mauern ein, die uns trennen!” Und seine Generation sang diese Zeilen mit ihm. 	 Macht man Heiligabend einen Spaziergang durch sein Wohnviertel, kann man in vielen Fenstern hell erleuchtete Weihnachtsbäume sehen.@
Machtlosigkeit	 	 Viele Frauen bleiben mit einem Gefühl der Machtlosigkeit zurück und ertappen sich morgens dabei, dass sie sich drei mal überlegen, welches Kleidungsstück sie anziehen, damit sie am Arbeitsplatz nicht mit lüsternen Worten rechnen müssen.@
Maffay	 	 Wer kennt ihn nicht, den Hit “99 Luftballons”? Zu den bekanntesten deutschsprachigen Pop- und Rockmusikern gehören Udo Lindenberg, Peter Maffay und Herbert Grönemeyer.@
Mainau	 	 Als absolut charakteristisch für Deutschland gelten außerdem das Schloss Neuschwanstein, die Insel Mainau auf dem Bodensee und der Königssee sowie das Kehlsteinhaus im Berchtesgadener Land.@
Makler	 	 Jeder versucht als erstes beim Makler zu sein, um seine Unterlagen abzugeben und dabei möglichst freundlich und solide zu wirken.@
mal	 	 Ja, Deutschland hatte endlich einmal die Chance so zu tun, als ob es fast so entspannt wäre wie seine südlichen Nachbarn. 	 In eine 1-Zimmer-Wohnung treten dann manchmal 60 Leute gleichzeitig ein. 	 In einem etwas edlerem Lokal kann da schon einmal der Kellner beleidigt sein. 	 Hat man für einen höheren Betrag gespeist, zum Beispiel für 60 €, werden auch gern mal 5 € Trinkgeld gegeben. 	 Zu solchen Fragen ziehen die Deutschen gern einmal den Knigge zu Rate.@
Mal	 	 zweieinhalb Mal so viele. 	 Das ist aktuell das erste Mal anders.@
Man	 	 Man plante die Fassaden ganzer Städte von ihrem alten Grau zu befreien und, ähnlich wie im freundlichen Italien, alles in warmen Pastelltönen zu streichen. 	 Man lockerte die Auflagen für Cafés und Kneipen, so dass auch in trüben Ecken mancher Städte in den frühen Abendstunden ein lustiges Treiben zu sehen war. 	 Und als dann die WM ihren Lauf nahm, schlugen die Herzen nicht nur wegen der geschossenen Tore höher, sondern auch, weil sich ein freundliches, neues Gefühl bemerkbar machte: Man fühlte sich wohl! Und noch schöner: Alle schienen sich wohl zu fühlen!. 	 Man findet einfach nichts!“ Die Mieten für die angebotenen Wohnungen sind zu hoch und wenn man zu einer Besichtigung geht, muss man viel Glück haben, die Wohnung auch wirklich zu bekommen. 	 Man zahlt ja ohnehin schon für Speis und Trank.@
man	 	 Als dann der Herbst kam und man die Fahnen peinlich berührt in irgendwelchen Schubladen verstaute, da wurde das Gastgeberland fast wieder so wie vorher: ruhig, nüchtern und strebsam. 	 Man findet einfach nichts!“ Die Mieten für die angebotenen Wohnungen sind zu hoch und wenn man zu einer Besichtigung geht, muss man viel Glück haben, die Wohnung auch wirklich zu bekommen. 	 Geht man dort an einem friedlichen Sonntagmorgen spazieren, kann man schon von weitem erkennen, wo es eine Wohnungsbesichtigung gibt. 	 Da muss man nicht noch obendrauf zahlen. 	 Hat man also sein Schnitzel mit Pommes und ein Weißbier zu sich genommen erhält man eine Rechnung über 13,50 €.@
Manche	 	 Manche Männer mögen sich auch schlicht für diesen Beruf für ungeeignet halten. 	 Manche Menschen, die aus der Bahn geworfen wurden, scheinen ihr Heil in rechtsextremistischen Vereinigungen zu suchen.@
manche	 	 Da der Alltag für manche Frauen gespickt ist von diesen Erfahrungen, bleibt selten die Zeit das sachlich und adäquat zu klären.@
manchen	 	 In manchen exquisiten Clubs muss man mit einem zu wilden Styling allerdings damit rechnen abgewiesen zu werden. 	 In manchen Fällen werden auch die Kosten eines grünen Rezeptes übernommen. 	 Bei den Betroffenen werden Depressionen, Psychosen, Angstzustände und in manchen Fällen auch Einbußen beim IQ festgestellt.@
mancher	 	 Man lockerte die Auflagen für Cafés und Kneipen, so dass auch in trüben Ecken mancher Städte in den frühen Abendstunden ein lustiges Treiben zu sehen war.@
Mancherorts	 	 Mancherorts wurde es entchristianisiert und man nennt es nur noch schlicht Laternenfest, weil die Kinder an St.@
manchmal	 	 In eine 1-Zimmer-Wohnung treten dann manchmal 60 Leute gleichzeitig ein. 	 In ländlichen Gegenden reitet dem Umzug sogar manchmal noch ein Reiter voraus. 	 Auch wenn Supermärkte diese bereits Ende Oktober oder manchmal sogar das ganze Jahr über verkaufen. 	 Früher übernahmen Vereine manchmal öffentliche Aufgaben, die der Staat nicht erfüllte. 	 Zuvor bauten zwar durchaus auch andere Erfinder motorisierte Gefährte mit ähnlichen oder auch manchmal mit gänzlich anderen Motorkonzepten, aber Carl Benz setzte sich als Erster durch.@
Manchmal	 	 Manchmal mit einem Fahrrad oder einem kleinen Wagen, mit dem sie die gesammelten Flaschen transportieren. 	 Manchmal ist das nicht möglich, da ein Termin erst zu einem späteren Zeitpunkt vergeben wird.@
Mangel	 	 In Berlin herrscht ein akuter Mangel an Betreuungsplätzen.@
mangelnde	 	 Arbeitslosigkeit und mangelnde Perspektiven, moralische Bildungsdefizite, gewaltverherrlichende Computerspiele und neonazistische Propaganda in Musik, Internet und Printmedien können vorhandene Tendenzen deutlich verstärken.@
Mann	 	 Der Mann oder die Frau sind also nicht dazu verpflichtet mit dem anderen zu schlafen, nur weil sie miteinander verheiratet sind. 	 Denkt man heute an einen Neonazi, dann hat man gleich ein Bild vom Bomberjacken tragenden, glatzköpfigen, muskulösen Mann im Kopf, der Springerstiefel trägt und einen Baseballschläger in der Hand hält. 	 Einen Mann mit klaren Worte in die Schranken weisen, birgt die Gefahr, dass der Mann sich gekränkt fühlt und in Zukunft besonders streng mit ihr umgeht. 	 Auch sollte nach einem sexuellen Übergriff nicht danach gefragt werden, ob die Frau einen kurzen Rock oder ein tiefes Dekoltée getragen hat, sondern, warum der Mann sich berechtigt fühlt, seinen Willen über den der Frau zu stellen.@
Mantel	 	 November die Geschichte, in der Martin seinen Mantel mit einem Bettler teilt, um diesen vor dem Erfrieren zu schützen.@
Marginalisierung	 	 Soziale Marginalisierung und persönliche Schicksalsschläge – kurzum: alles, was Menschen in die Verzweiflung treiben kann – stellen Risikofaktoren dar.@
Marie	 	 Anna und Marie lernten sich bei einem Straßenfest im Berliner Kiez Neukölln kennen. 	 Vielleicht  werden das homosexuelle Paare wie Anna und Marie irgendwann tun.@
markanten	 	 Berlin, die kreative und politische Hochburg, pulsiert Tag und Nacht und bietet mit dem Brandenburger Tor, der Museumsinsel, dem Checkpoint Charlie und der Gedenkstätte zur Berliner Mauer eine große Auswahl an markanten deutschen Sehenswürdigkeiten.@
Marke	 	 Seit 2015 gibt es außerdem die Marke “DHL”,die vorrangig für die Paketzustellung zuständig ist.@
Markt	 	 Dieser Umstand wird im Markt jedoch durch völlig überzogene Preise reguliert.@
Markus	 	 Sein Ministerpräsident, Markus Söder, verlangte 2018, dass im Eingangsbereich aller öffentlichen Gebäude des Freistaats Bayern gut sichtbar ein Kreuz aufzuhängen sei.@
Martin	 	 Martin - immer am 11. 	 Die Geschichte des heiligen Martin soll an die christlichen Werte Barmherzigkeit und Nächstenliebe erinnern. 	 November die Geschichte, in der Martin seinen Mantel mit einem Bettler teilt, um diesen vor dem Erfrieren zu schützen.@
Martinsfest	 	 Auch das Martinsfest erfreut sich großer Beliebtheit, vor allem, weil diese Tradition in deutschen Kindergärten noch aufrecht erhalten wird. 	 Schon kurze Zeit nach dem Martinsfest folgt am 6.@
Martinsgebäck	 	 Mit den erleuchteten Laternen wird am frühen Abend ein Spaziergang gemacht, bei dem Lieder gesungen werden und spezielles Martinsgebäck gegessen wird.@
massenweise	 	 Dosen und Plastikflaschen liegen seitdem nicht mehr massenweise auf Straßen und in Parks.@
massive	 	 Nach der Atom-Katastrophe von Tschernobyl gab es massive Proteste gegen Atomkraftwerke.@
massiven	 	 Es wurde bekannt, dass Flüsse und Seen verunreinigt wurden und Wälder sich von Rodungen und massiven Luftverschmutzungen nicht wieder erholten.@
Mathe	 	 Dieses ist auf die jeweiligen Fächer, zum Beispiel Englisch oder Mathe fokussiert und bietet den Studierenden ein breites Spektrum an didaktischem Knowhow.@
Mauer	 	 Berlin, die kreative und politische Hochburg, pulsiert Tag und Nacht und bietet mit dem Brandenburger Tor, der Museumsinsel, dem Checkpoint Charlie und der Gedenkstätte zur Berliner Mauer eine große Auswahl an markanten deutschen Sehenswürdigkeiten.@
Mauern	 	 So sang Rio Reiser, der Sänger der erstgenannten Band: “Schreibt die Parole an jede Wand! Keine Macht für Niemand! Reißen wir die Mauern ein, die uns trennen!” Und seine Generation sang diese Zeilen mit ihm.@
Maxim	 	 Die Berliner Theater wie die Schaubühne, die Volksbühne, das Maxim Gorki Theater und das Deutsche Theater gehören zu den besten Welt und ein Besuch lohnt sich allemal.@
Maximilianstraße	 	 Der Englische Garten, eine Vielzahl an Museen, wie beispielsweise die Pinakotheken oder das Lenbachhaus, Flaniermeilen wie die Maximilianstraße laden die Besucherinnen und Besucher zum Verweilen ein.@
Maximum	 	 Das Maximum was man an Einkommenssteuer zahlen muss, der sogenannte Höchststeuersatz, liegt bei 42%.@
Maßnahme	 	 Aber nicht nur VW griff zu dieser Maßnahme um ihren Absatz zu steigern.@
mediale	 	 Es erregte große mediale Aufmerksamkeit und führte schon bald zur Serienproduktion von Automobilen.@
medialen	 	 "Sie können auch ein Dirndl ausfüllen" ist ein Satz, der in Deutschland 2013 für einen medialen Aufschrei sorgte.@
Medien	 	 Der mit 2,4 Millionen Zuschauern durchaus  erfolgreiche und in den Medien intensiv diskutierte Film „Der Baader-Meinhof-Komplex“ setzt sich mit der Geschichte der RAF bis zum Deutschen Herbst 1977 auseinander.@
Medikament	 	 Bekommt man beim Arzt ein Medikament verschrieben, sollte man auf die Farbe des Rezeptes achten. 	 Bekommt man ein grünes Rezept, muss man die Kosten für das Medikament selbst tragen.@
Medikamente	 	 So wird vermieden, dass Medikamente ohne Indikation genommen werden. 	 Möchte man Medikamente im Internet bestellen, sollte man darauf achten, dass auf der Anbieterseite das Logo des europäischen Versandhandels zu sehen ist, um sicherzugehen, dass es sich um einen seriösen Anbieter handelt. 	 Gelbe Rezepte sind ebenfalls für Privatpatienten, sie werden ausschließlich für stärkere Medikamente verwendet.@
Medikamenten	 	 Anders als in anderen Ländern ist in Deutschland der Verkauf von Medikamenten Apotheken vorbehalten. 	 Durch den freien Verkauf von Medikamenten würde gleichzeitig auch der Konsum selbiger steigen und damit auch die Gefahr von Abhängigkeiten.@
Medikamentenmissbrauch	 	 Grund für diese Regelung ist, dass der Gesetzgeber den Medikamentenmissbrauch vorbeugen möchte.@
Medikamentes	 	 Der Kauf eines Medikamentes in der Apotheke ist immer mit einem kurzen Beratungsgespräch verknüpft.@
mehr	 	 Dosen und Plastikflaschen liegen seitdem nicht mehr massenweise auf Straßen und in Parks. 	 Dazu gehören zum Beispiel Selbstständige und Freiberufler, Beamte, sehr gut verdienende Arbeitnehmer (Jährliches Einkommen von mehr als 57. 	 Seit dem Nichtraucherschutzgesetz aus dem Jahr 2008 darf in öffentlichen Gebäuden nicht mehr geraucht werden, bzw. 	 Wer heutzutage mehr als drei Kinder hat, gilt fast als Exot. 	 Nur neun Prozent aller Familien haben vier oder mehr Kinder, das sind knapp 560.@
mehreren	 	 Bei hohen Summen von mehreren hundert Euro läge das Trinkgeld dann etwa bei fünf Prozent. 	 Es genügt nur ein Moment der Unachtsamkeit und schon entsteht ein Schaden in Höhe von mehreren tausend Euro.@
Mehrwegpfand	 	 Mehrwegpfand bezieht sich auf Glasflaschen und härtere Plastikflaschen.@
Mehrwertsteuer	 	 Die wichtigste Steuer in Deutschland ist Mehrwertsteuer (MwSt), denn diese zahlen alle Menschen, die etwas konsumieren. 	 19% Mehrwertsteuer enthalten. 	 Im Gegenzug für diese Leistung, bekommt sie dann die Mehrwertsteuer erstattet, wenn sie etwas für ihr Geschäft einkauft.@
meine	 	 Als ich noch ein Kind war, musste meine Mutter auf mich aufpassen bis ich 3 Jahre alt war.@
Meinung	 	 Ihre Hauptinformationsquellen sind die gängigen bürgerlichen Medien, aus denen sie sich die Informationen herausziehen, die ihre Meinung stützen.@
meist	 	 An den beiden (anderen) Weihnachtstagen besucht man meist die Großeltern. 	 Nach der Arbeit geht man noch allein oder mit Freunden und Kollegen in eine Kneipe, meist in der Nähe des Arbeitsplatzes oder der eigenen Wohnung. 	 Diese Stammkneipen sind meist auch schon seit Jahrzehnten etabliert. 	 Hier wird meist großen Wert auf die Einrichtung und die Wahl der Musik gelegt. 	 Dieser Begriff bezieht sich meist nur auf ein paar Straßenzüge, die man bequem zu Fuß erreichen kann.@
Meist	 	 Meist wird dazu geraten einen Arzt aufzusuchen, um die richtige Therapie für das vorliegende Leiden zu ermitteln.@
meisten	 	 Die meisten würden annehmen, dass sich hinter dem “E” von E-Musik das Wort “elektronisch” verbirgt. 	 In den meisten Fällen genügt ein Anruf, um anzukündigen, dass man zu einer Untersuchung in die Praxis kommen möchte. 	 Einkommensteuer zahlt man auf alle Einkünfte eines Kalenderjahres – bei den meisten Menschen ist das vor allem das Gehalt. 	 Außer Tabak und Alkohol sind die meisten Drogen in Deutschland illegal. 	 Hier sterben auch die meisten Menschen durch Drogen.@
meistens	 	 Sogenannte “Herrenwitze” und anzügliche Sprüche gelten unter Männern oft als Kompliment und sind nach männlichem Empfinden meistens nicht herabwürdigend gemeint.@
melancholischer	 	 Doch sie beinhaltet vieles mehr, nämlich welcher Gruppe man sich zugehörig fühlt, wie man sich kleidet, ob man ein melancholischer Typ ist, oder eher rebelliert.@
Meldeamt	 	 Zieht man in eine neue Wohnung beziehungsweise in eine andere Stadt, ist es notwendig sich beim Meldeamt des jeweiligen Bezirks, in den man zieht, zu melden.@
Meldetermin	 	 Beim Meldetermin bekommt man eine (An)meldebescheinigung.@
Menge	 	 Hier findet man allerhand Nützliches und jede Menge Quatsch.@
Menschen	 	 Es ist oft zu beobachten, dass sich Menschen mit einer ähnlichen Einstellung auch ähnlich kleiden. 	 In der Oper oder im Theater kann man durchaus noch sehr edel gekleidete Menschen antreffen. 	 Etwa 35 % der Menschen in Deutschland sind konfessionslos und bilden damit die zweitgrößte “Konfessions”gruppe. 	 Einkommensteuer zahlt man auf alle Einkünfte eines Kalenderjahres – bei den meisten Menschen ist das vor allem das Gehalt. 	 Andere Drogen wie zum Beispiel Kokain oder Ecstasy werden vor allem von Menschen im Alter von 18-24 Jahren genommen.@
Metal	 	 Sie haben Piercings, tragen Palästinensertücher und Kinnbärte wie Heavy Metal Fans.@
Metall	 	 Man setzte sich für die Reduzierung von Plastikmüll ein und entwickelte neue Methoden sogenannte Wertstoffe wie Plastik, Papier oder Metall wiederzuverwenden.@
Methoden	 	 Man setzte sich für die Reduzierung von Plastikmüll ein und entwickelte neue Methoden sogenannte Wertstoffe wie Plastik, Papier oder Metall wiederzuverwenden.@
metoo	 	 Die #metoo - Debatte hat auch in Deutschland große Wellen geschlagen und die Film- und Fernseh- sowie die Theaterbranche dazu aufgerufen, ein neues Bewusstsein im Umgang zwischen Männern und Frauen zu entwickeln.@
mich	 	 Als ich noch ein Kind war, musste meine Mutter auf mich aufpassen bis ich 3 Jahre alt war.@
Miete	 	 Doch man darf nicht davon ausgehen, dass man für den Betrag potentiell gezahlter Miete eine Immobilie finanzieren kann.@
Mieten	 	 Man findet einfach nichts!“ Die Mieten für die angebotenen Wohnungen sind zu hoch und wenn man zu einer Besichtigung geht, muss man viel Glück haben, die Wohnung auch wirklich zu bekommen.@
Mieter	 	 Denn während der Mieter jahrelang nur die Taschen seines Vermieters füllt, besitzt der Käufer einer Wohnung am Ende eine eigene Immobilie.@
Mietpreise	 	 In Berlin gibt es außerdem Initiativen von Bürgern und Rechtsanwälten, die verhindern wollen, dass die Mietpreise steigen.@
Mietschuldenfreiheitsbescheinigung	 	 Zum Beispiel eine Kopie des Verdienstnachweises, eine Mietschuldenfreiheitsbescheinigung und eine Bürgschaft.@
Mietvertrag	 	 Dazu benötigt man in der Regel einen Reisepass oder einen Personalausweis, seinen Mietvertrag und ein bereits ausgefülltes Anmeldeformular.@
mildtätig	 	 Er galt als besonders mildtätig und barmherzig gegenüber Armen und Kranken.@
Milliarden	 	 Der weltweite Fahrzeugbestand steigt kontinuierlich an und lag im Jahr 2010 bei über 1,015 Milliarden Automobilen. 	 000 Mitarbeiter in mehr als 220 Ländern erwirtschafteten im Jahr 2017 einen Umsatz von 60,4 Milliarden Euro.@
Millionen	 	 18,4 Millionen Deutsche pendeln zwischen ihrem Arbeitsplatz und ihrem Wohnort. 	 In Deutschland waren im Jahre 2018 etwa 46,5 Millionen Kraftfahrzeuge zugelassen. 	 Laut der Volkswagen AG ist die betreffende Software in weltweit etwa elf Millionen Fahrzeugen im Einsatz. 	 Der mit 2,4 Millionen Zuschauern durchaus  erfolgreiche und in den Medien intensiv diskutierte Film „Der Baader-Meinhof-Komplex“ setzt sich mit der Geschichte der RAF bis zum Deutschen Herbst 1977 auseinander. 	 Berlin ist mit 3,9 Millionen Einwohnern die bevölkerungsreichste Stadt Deutschlands.@
mindestens	 	 ) Damit sich Studenten privat voll krankenversichern können, müssen sie sich von der gesetzlichen Versicherungspflicht befreien lassen oder mindestens 30 Jahre alt sein. 	 Aber dafür muss man schon ganz schön ordentlich verdienen, nämlich mindestens 54. 	 Mittlerweile geben 8,7 Prozent der Männer und 5,3 Prozent der Frauen bei Befragungen an, in den letzten zwölf Monaten mindestens einmal ein illegales Rauschgift eingenommen zu haben.@
Mindestlohns	 	 Seit der Einführung des Mindestlohns gehen viele davon aus, dass Trinkgeld eine nicht unbedingt erforderliche Leistung ist.@
Ministerien	 	 Derzeit sitzen übrigens noch 6 Ministerien in Bonn.@
Minuten	 	 „Fünf Minuten vor der Zeit ist des Deutschen Pünktlichkeit“, ist ein gern zitiertes deutsches Sprichwort. 	 Im privaten Bereich gibt es eine unausgesprochene Kulanzzeit von 10 Minuten bis zu einer Stunde.@
mir	 	 Ein besonders interessanter Fall war der von Mithat Gedik, dem einzigen mir bekannten ausländischen Schützenkönig.@
mischt	 	 Hier mischt sich die Singer-Songwriter-Szene (früher wurde sie Liedermacherbewegung genannt) mit dem Publikum für Poetry Slams und mit lokalen Bands.@
Misstrauen	 	 Man erlebt im Film auf der einen Seite den Alltag in der DDR geprägt von Überwachung, Misstrauen und Spionage und auf der anderen die Überzeugungskraft des Sozialismus.@
mit	 	 Wenn er dann in deutscher Präzision den kürzesten Weg zur nächsten öffentlichen Toilette oder zum Fernsehturm beschrieben hat, entfernt er sich mit klopfendem Herzen. 	 Ob sie damit Erfolg haben, wird sich zeigen. 	 Hat man also sein Schnitzel mit Pommes und ein Weißbier zu sich genommen erhält man eine Rechnung über 13,50 €. 	 Wenn nicht von ihrem Käufer, so doch zumindest von Pfandsammlern, die sich damit aus finanziellen Engpässen helfen. 	 Sie sind mit großen Taschen und Tüten unterwegs.@
Mit	 	 Mit diesem System soll erreicht werden, dass Flaschen nicht achtlos weggeworfen werden. 	 Mit den erleuchteten Laternen wird am frühen Abend ein Spaziergang gemacht, bei dem Lieder gesungen werden und spezielles Martinsgebäck gegessen wird. 	 Mit dieser Überweisung kann man sich dann von einem Facharzt untersuchen lassen. 	 Mit diesen Tickets ist es möglich, auch in einer Gruppe günstige Ausflüge zu machen. 	 Mit wenigen Klicks kann man im Internet relativ einfach Heroin, Kokain, Cannabis, Ecstasy-Pillen oder neuartige psychoaktive Substanzen besorgen.@
Mitarbeiter	 	 000 Mitarbeiter in mehr als 220 Ländern erwirtschafteten im Jahr 2017 einen Umsatz von 60,4 Milliarden Euro.@
miteinander	 	 Sie kamen darüber miteinander ins Gespräch. 	 Der Mann oder die Frau sind also nicht dazu verpflichtet mit dem anderen zu schlafen, nur weil sie miteinander verheiratet sind.@
Mitführen	 	 Mitführen muss man ihn allerdings nicht immer.@
Mitglieder	 	 Offizielle Mitglieder bestimmter kirchlicher Vereinigungen zahlen 8-9% ihrer Einkommenssteuer von ihrem Gehalt. 	 Außerdem hilft ein Verein, dessen Mitglieder juristisch abzusichern. 	 Um einen Verein zu gründen, müssen sich sieben Mitglieder zusammenfinden, die sich dann eine Satzung geben.@
Mitgliedern	 	 Der Vorstand und der Kassenwart werden übrigens ganz demokratisch von den Mitgliedern des Vereins gewählt.@
Mithat	 	 Ein besonders interessanter Fall war der von Mithat Gedik, dem einzigen mir bekannten ausländischen Schützenkönig.@
mithelfen	 	 In diesen Phasen ist es hilfreich, wenn die Großeltern im Umkreis leben und  bei der Versorgung der Kinder mithelfen können.@
Mitte	 	 Durch Bewegungen wie die PEGIDA und das Erstarken rechter Kräfte durch den Einzug der AFD in den Bundestag, sind Neonazis und ihre Sympathisanten vom Rand der Gesellschaft in Richtung Mitte gerutscht.@
Mittel	 	 Man kann in Supermärkten oder Drogerien einige Salben, pflanzliche Mittel gegen Erkältungen, Hilfsmittel zur akuten Wundversorgung und Vitaminpräparate kaufen.@
mittlerweile	 	 Das Pfandsystem ist mittlerweile zur Normalität geworden. 	 Fachärzte haben mittlerweile ein breites Spektrum an Behandlungen im Angebot.@
Mittlerweile	 	 Mittlerweile geben 8,7 Prozent der Männer und 5,3 Prozent der Frauen bei Befragungen an, in den letzten zwölf Monaten mindestens einmal ein illegales Rauschgift eingenommen zu haben.@
Mode	 	 In Kreuzberg findet man wunderschöne Cafés und Bars, Bücherläden oder kleine Geschäfte mit  individueller Mode und anderen schönen Dingen handgeschaffen von Berliner Designern.@
modernen	 	 Dieses gilt als das Geburtsjahr des modernen Automobils mit Verbrennungsmotor.@
Moment	 	 Es genügt nur ein Moment der Unachtsamkeit und schon entsteht ein Schaden in Höhe von mehreren tausend Euro.@
Momenten	 	 Genau das passiert jedoch: Die Frau wird in diesen Momenten auf ihr Geschlecht, ihr Aussehen, ihre Bekleidung oder ihren Körperbau reduziert.@
Monate	 	 In diesem Fall drücken die Behörden selbstverständlich ein Auge zu, denn man kann ja schließlich nichts dafür, dass man drei Monate auf seinen Termin warten musste.@
Monaten	 	 Mittlerweile geben 8,7 Prozent der Männer und 5,3 Prozent der Frauen bei Befragungen an, in den letzten zwölf Monaten mindestens einmal ein illegales Rauschgift eingenommen zu haben. 	 die Krippe, in die Kinder von 6 Monaten bis 3 Jahren aufgenommen werden.@
monatlich	 	 Diese werden von der Verkäuferin monatlich an das Finanzamt weitergeleitet.@
moralische	 	 Arbeitslosigkeit und mangelnde Perspektiven, moralische Bildungsdefizite, gewaltverherrlichende Computerspiele und neonazistische Propaganda in Musik, Internet und Printmedien können vorhandene Tendenzen deutlich verstärken.@
Morgengrauen	 	 Wer genug hat von Kultur und Kulinarischem kann auch einfach bis zum Morgengrauen tanzen gehen.@
morgens	 	 Wacht man morgens mit einem Schnupfen oder mit Fieber auf, empfiehlt es sich, einen Hausarzt zu haben. 	 Viele Frauen bleiben mit einem Gefühl der Machtlosigkeit zurück und ertappen sich morgens dabei, dass sie sich drei mal überlegen, welches Kleidungsstück sie anziehen, damit sie am Arbeitsplatz nicht mit lüsternen Worten rechnen müssen.@
motiviert	 	 Heute ist den Arbeitgebern neben einer guten Ausbildung sehr wichtig, festzustellen, dass der/die BewerberIn motiviert ist.@
motorisierte	 	 Zuvor bauten zwar durchaus auch andere Erfinder motorisierte Gefährte mit ähnlichen oder auch manchmal mit gänzlich anderen Motorkonzepten, aber Carl Benz setzte sich als Erster durch.@
Motorradvereine	 	 Es gab Tanzvereine, Motorradvereine oder Fanclubs, die sich voll und ganz dem Leben eines Stars verschrieben haben.@
Mozart	 	 Und wenn man sich die vielen Werke von Bach, Händel, Beethoven, Schubert, Telemann, Mozart und all den anderen deutschen Komponisten so ansieht, wird klar, dass die Orchester einiges zu tun haben, damit ihr Erbe erhalten bleibt.@
Musik	 	 In Deutschland unterscheidet man grundsätzlich zwischen E-Musik und U-Musik. 	 Die meisten würden annehmen, dass sich hinter dem “E” von E-Musik das Wort “elektronisch” verbirgt. 	 Dabei lautet eine der berühmtesten Zeilen aus der Welt der ernsten Musik “Freude schöner Götterfunken”. 	 Sie sprachen über Musik und das Leben in der Großstadt und im Allgemeinen; aber auch über Philosophie und Bioläden. 	 Hier wird meist großen Wert auf die Einrichtung und die Wahl der Musik gelegt.@
muskulösen	 	 Denkt man heute an einen Neonazi, dann hat man gleich ein Bild vom Bomberjacken tragenden, glatzköpfigen, muskulösen Mann im Kopf, der Springerstiefel trägt und einen Baseballschläger in der Hand hält.@
Muslime	 	 Die Zahl der Muslime wird auf 5,7 % der Gesamtbevölkerung geschätzt.@
muss	 	 Man findet einfach nichts!“ Die Mieten für die angebotenen Wohnungen sind zu hoch und wenn man zu einer Besichtigung geht, muss man viel Glück haben, die Wohnung auch wirklich zu bekommen. 	 Da muss man nicht noch obendrauf zahlen. 	 Zum Thema Trinkgeld sagt der Knigge untere anderem: „Man sollte, muss aber kein Trinkgeld geben. 	 Man kauft beispielsweise eine Flasche Wasser für 1,50€, muss aber an der Kasse plötzlich 1,75 € bezahlen. 	 Dafür muss man vorab einen Termin ausmachen.@
musste	 	 Als ich noch ein Kind war, musste meine Mutter auf mich aufpassen bis ich 3 Jahre alt war. 	 Danach musste ich wieder nach Hause.@
Muster	 	 Das heißt auffällige Muster und Farben sollten vermieden werden.@
mutig	 	 Aber etwas blieb: Sieht der Deutsche nun ratlose Touristen an Straßenecken stehen, spricht er sie mutig auf Englisch an und fragt, ob sie Hilfe brauchen.@
Mutter	 	 Als ich noch ein Kind war, musste meine Mutter auf mich aufpassen bis ich 3 Jahre alt war.@
Myra	 	 Ursprünglich gedenkt man an diesem Tag dem heiligen Nikolaus, auch unter dem Namen Bischof von Myra bekannt.@
mädchenhaft	 	 Die Debatte hat viele Fragen aufgeworfen: Wie soll eine Frau damit umgehen, wenn vor allem im beruflichen Umfeld ein männlicher Kollege einen solchen Kommentar an sie richtet? Freundlich lächeln, mädchenhaft kichern? Dann wirkt sie so, als wäre sie leicht zu haben und somit im beruflichen Umfeld nicht wirklich kompetent sondern einfach nur “süß” oder “sexy”.@
Männer	 	 In Banken oder Büros tragen Männer oft einen Anzug oder zumindest eine Baumwollhose, ein unifarbenes Hemd und oft auch eine Krawatte. 	 Frauen tragen entweder ein Kostüm oder wie die Männer einen Anzug. 	 Die Damen tragen zum Beispiel in Bayern oft ein Dirndl und die Männer eine Trachtenjacke mit Weste und natürlich die weltweit bekannte Lederhose. 	 Mittlerweile geben 8,7 Prozent der Männer und 5,3 Prozent der Frauen bei Befragungen an, in den letzten zwölf Monaten mindestens einmal ein illegales Rauschgift eingenommen zu haben. 	 Das stellt für viele Männer leider noch eine Herausforderung dar.@
Männern	 	 Sogenannte “Herrenwitze” und anzügliche Sprüche gelten unter Männern oft als Kompliment und sind nach männlichem Empfinden meistens nicht herabwürdigend gemeint. 	 Es scheint fast so, als müsse die Frau sich eine Strategie überlegen, um mit diesem Verhalten von Männern umzugehen. 	 Im Vergleich tritt es aber eher selten auf und ist häufig eher eine offensive Gegenreaktion auf den Sexismus von Männern gegenüber Frauen. 	 Die #metoo - Debatte hat auch in Deutschland große Wellen geschlagen und die Film- und Fernseh- sowie die Theaterbranche dazu aufgerufen, ein neues Bewusstsein im Umgang zwischen Männern und Frauen zu entwickeln.@
männlich	 	 Männer, die sich professionell um Kinder kümmern werden oft als weniger männlich wahrgenommen.@
männlichem	 	 Sogenannte “Herrenwitze” und anzügliche Sprüche gelten unter Männern oft als Kompliment und sind nach männlichem Empfinden meistens nicht herabwürdigend gemeint.@
männlicher	 	 Der Anteil männlicher Erzieher lag in deutschen Kindertagesstätten im Jahr 2016 bei 5,0 %. 	 Die Debatte hat viele Fragen aufgeworfen: Wie soll eine Frau damit umgehen, wenn vor allem im beruflichen Umfeld ein männlicher Kollege einen solchen Kommentar an sie richtet? Freundlich lächeln, mädchenhaft kichern? Dann wirkt sie so, als wäre sie leicht zu haben und somit im beruflichen Umfeld nicht wirklich kompetent sondern einfach nur “süß” oder “sexy”.@
Möchte	 	 Möchte man Medikamente im Internet bestellen, sollte man darauf achten, dass auf der Anbieterseite das Logo des europäischen Versandhandels zu sehen ist, um sicherzugehen, dass es sich um einen seriösen Anbieter handelt. 	 Möchte man aber beispielsweise gemeinsam mit anderen Menschen Essen an Bedürftige ausgeben, dann könnte eine Vereinsgründung durchaus sinnvoll sein. 	 Möchte man in Deutschland eine Postkarte, einen Brief, ein Päckchen oder ein Paket verschicken, nimmt man meist die Dienste der Deutschen Post in Anspruch.@
möchte	 	 Eine beliebte Frage ist: “ Warum möchten Sie ausgerechnet bei uns arbeiten?” oder auch “Wo sehen Sie sich in 5 Jahren?” Mit diesen Fragen möchte die/der Vorgesetzte feststellen, wie groß das Interesse an der Firma ist.@
möchten	 	 In Deutschland herrscht ein hohes Sicherheitsbewusstsein und viele Verbraucher möchten sich gegen alle Eventualitäten des täglichen Lebens mit einer Versicherung schützen. 	 Eine beliebte Frage ist: “ Warum möchten Sie ausgerechnet bei uns arbeiten?” oder auch “Wo sehen Sie sich in 5 Jahren?” Mit diesen Fragen möchte die/der Vorgesetzte feststellen, wie groß das Interesse an der Firma ist.@
mögen	 	 Manche Männer mögen sich auch schlicht für diesen Beruf für ungeeignet halten.@
möglich	 	 Denn überall sagt man: „Ach, es ist einfach unmöglich eine bezahlbare Wohnung zu finden. 	 Das heißt, man sollte, sobald man die Zusage für eine Wohnung hat, so schnell wie möglich einen Termin beantragen, denn man ist dazu verpflichtet sich innerhalb von 14 Tagen nachdem man in eine neue Wohnung gezogen ist, anzumelden. 	 Wer pünktlich um 20 Uhr mit einer Flasche Wein vor der Tür steht, wird womöglich in die erstaunten Augen des Gastgebers blicken, der gerade erst aus der Dusche gestiegen ist. 	 Denn diese können die Fahrtzeit effektiv nutzen, um zu arbeiten, statt am Lenkrad zu sitzen und sich womöglich noch über zähfließenden Verkehr ärgern zu müssen. 	 In Straßenbahnen und Bussen ist es in der Regel möglich beim Fahrer oder am Automaten ein Ticket zu ziehen.@
möglichen	 	 Damit wird garantiert, dass beispielsweise junge Frauen bei einem Vorstellungsgespräch nicht in die Situation kommen, sich über einen möglichen Kinderwunsch zu äußern.@
Möglichkeit	 	 Als Lehrer hat man die Möglichkeit verbeamtet zu werden.@
möglichst	 	 Jeder versucht als erstes beim Makler zu sein, um seine Unterlagen abzugeben und dabei möglichst freundlich und solide zu wirken.@
Müdigkeit	 	 Statt der üblicherweise eingeforderten Ernsthaftigkeit legt sich gern eine Müdigkeit über die Zuhörer im Saal.@
Mülleimer	 	 Sie setzt sich dafür ein, dass man Pfandflaschen nicht in einen Mülleimer wirft, sondern daneben stellt.@
München	 	 Die Strecken zwischen Hamburg und Berlin sowie zwischen Frankfurt und München (Ost-West-Verbindungen) wurden ebenfalls ausgebaut. 	 FC Bayern München kennen, von seinen Gegnern auch FC Hollywood genannt. 	 München gilt neben den anderen großen deutschen Städten als Dorf.@
Münchner	 	 Die Münchner Frauenkirche mit ihren zwei Türmen gilt als Wahrzeichen der Stadt.@
müsse	 	 Als müsse man ernst und aufrecht dasitzen und dürfe keine Freude empfinden. 	 Es scheint fast so, als müsse die Frau sich eine Strategie überlegen, um mit diesem Verhalten von Männern umzugehen.@
müssen	 	 Alle sozialversicherungspflichtigen Arbeitnehmer müssen in diese beiden Versicherungen einzahlen. 	 ) Damit sich Studenten privat voll krankenversichern können, müssen sie sich von der gesetzlichen Versicherungspflicht befreien lassen oder mindestens 30 Jahre alt sein. 	 Betroffene Religionsgemeinschaften sind vor allem christliche und jüdische Vereinigungen, aber auch die Zeugen Jehovas müssen eine Kirchensteuer zahlen. 	 müssen für Raucher extra gekennzeichnete, geschlossene Räume geschaffen werden. 	 Diese müssen sich dann erst in den Lehrplan einarbeiten und sich fachlich und didaktisch weiterbilden.@
Mütter	 	 Ein Vollzeitjob kommt daher für viele Mütter auf dem Land nicht wirklich in Frage.@
nachdem	 	 Das heißt, man sollte, sobald man die Zusage für eine Wohnung hat, so schnell wie möglich einen Termin beantragen, denn man ist dazu verpflichtet sich innerhalb von 14 Tagen nachdem man in eine neue Wohnung gezogen ist, anzumelden.@
Nachdenken	 	 Und hier ein Video, dass den einen oder anderen zum Nachdenken anregen dürfte: Sollte man Cannabis legalisieren?.@
Nachfrage	 	 Das heißt, was durch niedrige Zinsen an Kreditbelastung eingespart werden kann, kommt beim Kaufpreis dank der großen Nachfrage  wieder dazu. 	 Die Industrie hat sich in den letzten 20 Jahren durch die “grün geprägte” Nachfrage stark umgestellt.@
nachhaltigen	 	 Die Konsumenten legen immer mehr Wert darauf, dass Produkte unter nachhaltigen Bedingungen hergestellt werden.@
nachlesen	 	 Beamte haben diverse Privilegien, die Du hier nachlesen kannst.@
Nachrichtenmagazin	 	 Die Reporterin Laura Himmelreich veröffentlichte im Nachrichtenmagazin “Stern” die Details eines Gespräches mit dem früheren FDP-Fraktionschef Rainer Brüderle.@
Nacht	 	 Berlin, die kreative und politische Hochburg, pulsiert Tag und Nacht und bietet mit dem Brandenburger Tor, der Museumsinsel, dem Checkpoint Charlie und der Gedenkstätte zur Berliner Mauer eine große Auswahl an markanten deutschen Sehenswürdigkeiten. 	 Dort kann man auch in der Nacht noch Getränke, Tabak und manchmal sogar ein kleines Sortiment für den Haushalt finden. 	 Der wohl berühmteste Türsteher Deutschlands, Sven Marquart, hat sogar ein Buch geschrieben mit dem Titel “Die Nacht ist Leben”, in dem er einige prägnante Erfahrungen beschreibt, die er in seinem Beruf gemacht hat.@
Nachtleben	 	 Und natürlich ist auch auf das Berliner Nachtleben Verlass.@
nachts	 	 Wer also nachts in Berlin anreist, kann sich ohne Probleme in einem Späti mit dem Nötigsten eindecken.@
nahe	 	 Das gilt für beinahe alle Städte Deutschlands. 	 Da wird während der Aufführung oft gejubelt oder sogar gebuht und der Schlussapplaus ist dann beinahe vergleichbar mit dem auf  einem Rockkonzert. 	 “, lautet ein anderes Sprichwort, das beinahe wie eine Drohung klingt. 	 Reist man heute durch Deutschland, so liegt es nahe mit der Bahn zu fahren. 	 Beinahe jede deutsche Stadt beansprucht für sich die höchste Kneipendichte, auf die Anzahl der Einwohner gerechnet, zu haben.@
naheliegend	 	 Wenn man durch Deutschland reist, ist es naheliegend mit den großen Städten zu beginnen.@
Namen	 	 Ursprünglich gedenkt man an diesem Tag dem heiligen Nikolaus, auch unter dem Namen Bischof von Myra bekannt. 	 Der Verein wird anschließend beim zuständigen Amtsgericht mit einem Namen eingetragen.@
namens	 	 Gleichzeitig entstand aus dem Bereich namens „Fernmeldedienst“ („graue Post“) die Deutsche Telekom.@
Nationalitäten	 	 Diese vielen Nationalitäten prägen die Stadt und machen Berlin zu einem kulturellen Schmelztiegel.@
Nationalsozialismus	 	 Während des Nationalsozialismus wurden alle Vereine Verboten, die nicht in die Ideologie des Regimes passten. 	 Über die Zeit des Nationalsozialismus gibt es selbstverständlich auch viele Filme.@
Natur	 	 Das bedeutet, dass sich Gesellschaft und Politik klar machten, dass durch die Industrie der Natur geschadet wird. 	 Während der 68er-Bewegung gab es erste Umweltaktivisten, die sich für den Schutz der Natur einsetzten.@
natürlich	 	 In der Freizeit kann man natürlich tragen, was man will. 	 Die Damen tragen zum Beispiel in Bayern oft ein Dirndl und die Männer eine Trachtenjacke mit Weste und natürlich die weltweit bekannte Lederhose. 	 Die Rede ist natürlich von Bayern. 	 Allerdings muss auf diesem Wege natürlich mit Kontrollen von Seiten des Bundesgrenzschutzes, des Zollamtes und der Drogenfahndung gerechnet werden. 	 Und natürlich ist auch auf das Berliner Nachtleben Verlass.@
Natürlich	 	 Natürlich gibt es das Phänomen des Sexismus auch bei Frauen gegenüber Männern.@
Nazis	 	 Als Neonazis bezeichnet man die Nazis der heutigen Zeit, die seit dem Ende des Zweiten Weltkriegs politisch aktiv wurden.@
Neffen	 	 Als Großfamilien werden Familien bezeichnet, die neben Eltern und Kindern auch Großeltern, Tanten und Onkel, Neffen und Nichten, Cousins und Cousinen umfassen.@
nehmen	 	 In jungen Unternehmen und in der Start-Up-Branche sind die Regeln ein wenig lockerer. 	 Fragen zu dem Unternehmen oder zu den Arbeitsbedingungen sind in den meisten Fällen willkommen. 	 Fährt man zu einem Vorstellungsgespräch, kann man sich die Fahrtkosten entweder von dem jeweiligen Unternehmen oder aber von der Agentur für Arbeit erstatten lassen. 	 Seit 2000 ist das Unternehmen an der Börse. 	 Das Unternehmen unterhält rund 27.@
Nena	 	 Anfang der 1980er-Jahre setzte sich die auch international erfolgreiche „Neue Deutsche Welle“ durch und fand  durch Interpreten wie Nena und Peter Schilling ihren kommerziellen Höhepunkt.@
nennt	 	 Mancherorts wurde es entchristianisiert und man nennt es nur noch schlicht Laternenfest, weil die Kinder an St. 	 Das nennt man Säkularismus. 	 So nennt man beispielsweise das Viertel rund um die Schillerpromenade “Schillerkiez”.@
Neonazis	 	 Als Neonazis bezeichnet man die Nazis der heutigen Zeit, die seit dem Ende des Zweiten Weltkriegs politisch aktiv wurden. 	 Neonazis sehen eine gesellschaftliche Alternative im Nationalsozialismus. 	 Heutzutage sind Neonazis von anderen Menschen kaum noch zu unterscheiden: Sie tragen normale Frisuren oder auch Irokesenschnitte, die vormals den Punks vorbehalten waren. 	 Durch Bewegungen wie die PEGIDA und das Erstarken rechter Kräfte durch den Einzug der AFD in den Bundestag, sind Neonazis und ihre Sympathisanten vom Rand der Gesellschaft in Richtung Mitte gerutscht.@
neonazistische	 	 Arbeitslosigkeit und mangelnde Perspektiven, moralische Bildungsdefizite, gewaltverherrlichende Computerspiele und neonazistische Propaganda in Musik, Internet und Printmedien können vorhandene Tendenzen deutlich verstärken.@
Nervosität	 	 Sich dabei richtig zu verhalten und der eigenen Nervosität nicht zum Opfer zu fallen, stellt wohl die meisten Menschen vor eine große Herausforderung.@
nervös	 	 Eine Traube von Menschen, die alle hübsche Bewerbungsmappen in den Händen halten und nervös ihre Konkurrenten betrachten, versammelt sich vor der Tür.@
Netz	 	 Im Zuge der industriellen Revolution entwickelte sich ein stetig wachsendes Netz des öffentlichen Nahverkehrs.@
neuartige	 	 Mit wenigen Klicks kann man im Internet relativ einfach Heroin, Kokain, Cannabis, Ecstasy-Pillen oder neuartige psychoaktive Substanzen besorgen.@
neue	 	 In München, Leipzig, Köln und Hamburg wurden neue Stadien gebaut. 	 Zieht man in eine neue Wohnung beziehungsweise in eine andere Stadt, ist es notwendig sich beim Meldeamt des jeweiligen Bezirks, in den man zieht, zu melden. 	 Das heißt, man sollte, sobald man die Zusage für eine Wohnung hat, so schnell wie möglich einen Termin beantragen, denn man ist dazu verpflichtet sich innerhalb von 14 Tagen nachdem man in eine neue Wohnung gezogen ist, anzumelden. 	 Man setzte sich für die Reduzierung von Plastikmüll ein und entwickelte neue Methoden sogenannte Wertstoffe wie Plastik, Papier oder Metall wiederzuverwenden.@
Neue	 	 Anfang der 1980er-Jahre setzte sich die auch international erfolgreiche „Neue Deutsche Welle“ durch und fand  durch Interpreten wie Nena und Peter Schilling ihren kommerziellen Höhepunkt.@
neuen	 	 Die Städte sind darum bemüht, neuen Wohnraum zu schaffen. 	 Seit 2015 muss der Vermieter der neuen Wohnung außerdem eine Einzugsbescheinigung ausfüllen. 	 Kommt man zu einem Arzttermin oder einem Amtstermin zu spät, kann es passieren, dass man sich einen neuen Termin geben lassen muss, weil die nächste Person bereits aufgerufen wurde.@
neueren	 	 Wer diese persönliche Begegnung scheut, kann sich auch einfach in eine der vielen neueren Bars begeben.@
neues	 	 Und als dann die WM ihren Lauf nahm, schlugen die Herzen nicht nur wegen der geschossenen Tore höher, sondern auch, weil sich ein freundliches, neues Gefühl bemerkbar machte: Man fühlte sich wohl! Und noch schöner: Alle schienen sich wohl zu fühlen!. 	 Die #metoo - Debatte hat auch in Deutschland große Wellen geschlagen und die Film- und Fernseh- sowie die Theaterbranche dazu aufgerufen, ein neues Bewusstsein im Umgang zwischen Männern und Frauen zu entwickeln.@
Neukölln	 	 Anna und Marie lernten sich bei einem Straßenfest im Berliner Kiez Neukölln kennen. 	 Neukölln beispielsweise ist bunt und laut.@
neun	 	 Nur neun Prozent aller Familien haben vier oder mehr Kinder, das sind knapp 560.@
neunten	 	 Dieser Satz entstammt der neunten Symphonie von Ludwig van Beethoven, einem der berühmtesten deutschen Komponisten.@
nicht	 	 Und als dann die WM ihren Lauf nahm, schlugen die Herzen nicht nur wegen der geschossenen Tore höher, sondern auch, weil sich ein freundliches, neues Gefühl bemerkbar machte: Man fühlte sich wohl! Und noch schöner: Alle schienen sich wohl zu fühlen!. 	 Die Wohnungssuche ist ein beliebtes Thema in Gesprächskreisen, in denen sich die Menschen, die beisammensitzen nicht besonders gut kennen. 	 Seit der Einführung des Mindestlohns gehen viele davon aus, dass Trinkgeld eine nicht unbedingt erforderliche Leistung ist. 	 Da muss man nicht noch obendrauf zahlen. 	 Mit diesem System soll erreicht werden, dass Flaschen nicht achtlos weggeworfen werden.@
Nicht	 	 „Nicht zu früh, nicht zu spät.@
Nichtraucherschutzgesetz	 	 Seit dem Nichtraucherschutzgesetz aus dem Jahr 2008 darf in öffentlichen Gebäuden nicht mehr geraucht werden, bzw.@
nichts	 	 In diesem Fall drücken die Behörden selbstverständlich ein Auge zu, denn man kann ja schließlich nichts dafür, dass man drei Monate auf seinen Termin warten musste.@
nie	 	 Dieser Satz entstammt der neunten Symphonie von Ludwig van Beethoven, einem der berühmtesten deutschen Komponisten. 	 So entstanden die Wohlfahrtsverbände, wie die Caritas, die Diakonie und das Deutsche Rote Kreuz, die es heute noch gibt. 	 So kann man die historische Speicherstadt, die heftig umstrittene Elbphilharmonie und die ebenso recht junge Hafencity vom Wasser aus bewundern.@
Niederlanden	 	 Wird man beispielsweise in den Niederlanden ohne Pass erfasst, muss man mit einem Bußgeld von bis zu 2000€ rechnen.@
niedrige	 	 Das heißt, was durch niedrige Zinsen an Kreditbelastung eingespart werden kann, kommt beim Kaufpreis dank der großen Nachfrage  wieder dazu.@
niedrigen	 	 Die Gründe dafür dürften vor allem in der normalerweise eher niedrigen Bezahlung sowie im Image des Berufs liegen.@
Niedrigzinsphase	 	 In der derzeitigen Niedrigzinsphase liegt das durchschnittliche Niveau des Kreditzinses unterhalb des durchschnittlichen Niveaus des Mietzinses.@
niemand	 	 Verlangen tut niemand ein Trinkgeld.@
Nikolausfest	 	 Das Nikolausfest und Weihnachten:.@
nimmt	 	 Die Luftverschmutzung durch die Abgase der Verbrennungsmotoren nimmt besonders in Ballungsräumen oft gesundheitsschädigende Ausmaße an. 	 Möchte man in Deutschland eine Postkarte, einen Brief, ein Päckchen oder ein Paket verschicken, nimmt man meist die Dienste der Deutschen Post in Anspruch.@
Niveau	 	 In der derzeitigen Niedrigzinsphase liegt das durchschnittliche Niveau des Kreditzinses unterhalb des durchschnittlichen Niveaus des Mietzinses.@
Niveaus	 	 In der derzeitigen Niedrigzinsphase liegt das durchschnittliche Niveau des Kreditzinses unterhalb des durchschnittlichen Niveaus des Mietzinses.@
noch	 	 Und als dann die WM ihren Lauf nahm, schlugen die Herzen nicht nur wegen der geschossenen Tore höher, sondern auch, weil sich ein freundliches, neues Gefühl bemerkbar machte: Man fühlte sich wohl! Und noch schöner: Alle schienen sich wohl zu fühlen!. 	 Da muss man nicht noch obendrauf zahlen. 	 Dennoch ist es in Deutschland üblich den Rechnungsbetrag aufzurunden. 	 Und ein guter Kellner lächelt auch dann noch höflich, wenn er 20-Cent oder 10-Cent-Münzen aus seinem Geldbeutel kramen muss, um das Rückgeld zu erstatten. 	 In der Oper oder im Theater kann man durchaus noch sehr edel gekleidete Menschen antreffen.@
Norddeutschland	 	 Vor allem Norddeutschland und Ostdeutschland sind stark atheistisch geprägt.@
Norden	 	 Reist man von Norden nach Süden oder umgekehrt, ist man mit der Bahn schneller am Ziel, als mit dem Auto.@
normale	 	 Heutzutage sind Neonazis von anderen Menschen kaum noch zu unterscheiden: Sie tragen normale Frisuren oder auch Irokesenschnitte, die vormals den Punks vorbehalten waren.@
normalen	 	 Die Ware kommt mit der normalen Post oder wird vom Kurier diskret in den Briefkasten geworfen.@
Normalerweise	 	 Normalerweise dürfen nur Lehrer mit der oben beschriebenen Ausbildung an Regelschulen unterrichten.@
normalerweise	 	 Die Gründe dafür dürften vor allem in der normalerweise eher niedrigen Bezahlung sowie im Image des Berufs liegen.@
Normalität	 	 Das Pfandsystem ist mittlerweile zur Normalität geworden.@
Notdienst	 	 In dringenden Notfällen wendet man sich an den ärztlichen Notdienst oder an das nächstgelegene Krankenhaus.@
Notfällen	 	 In dringenden Notfällen wendet man sich an den ärztlichen Notdienst oder an das nächstgelegene Krankenhaus.@
notwendig	 	 Zieht man in eine neue Wohnung beziehungsweise in eine andere Stadt, ist es notwendig sich beim Meldeamt des jeweiligen Bezirks, in den man zieht, zu melden.@
November	 	 November - an einem Laternenumzug teilnehmen. 	 November die Geschichte, in der Martin seinen Mantel mit einem Bettler teilt, um diesen vor dem Erfrieren zu schützen.@
Nummer	 	 Im Jahre 1886 erfand Carl Benz das Motordreirad, den „Benz Patent-Motorwagen Nummer 1“.@
Nummern	 	 Irgendwann liefen sie durch die Straßen, blieben an einer Ecke stehen, tauschten Nummern aus und umarmten sich lange.@
nun	 	 Aber etwas blieb: Sieht der Deutsche nun ratlose Touristen an Straßenecken stehen, spricht er sie mutig auf Englisch an und fragt, ob sie Hilfe brauchen. 	 In einem einfachen Lokal genügt es nun schon auf 14 € aufzurunden. 	 Dies wurde eingeführt, weil es in den letzten Jahren sehr viele Scheinanmeldungen gegeben hat, die auf diese Weise nun vermieden werden sollen.@
nur	 	 Und als dann die WM ihren Lauf nahm, schlugen die Herzen nicht nur wegen der geschossenen Tore höher, sondern auch, weil sich ein freundliches, neues Gefühl bemerkbar machte: Man fühlte sich wohl! Und noch schöner: Alle schienen sich wohl zu fühlen!. 	 Man setzt damit ein Zeichen, nämlich jenes, dass man das Theater nicht allein aus Prestigegründen betritt, also nicht nur um gesehen zu werden, sondern aus reinem Interesse an der Kunst. 	 Mancherorts wurde es entchristianisiert und man nennt es nur noch schlicht Laternenfest, weil die Kinder an St. 	 Ein Antibiotikum beispielsweise kostet den Patienten dann nur 5 Euro. 	 Vor 20 Jahren waren es nur halb so viel.@
Nur	 	 Nur Apotheken, die auch einen direkten Verkauf anbieten, dürfen darüber hinaus auch als Versandapotheken arbeiten. 	 Nur zum Vergleich, im Straßenverkehr waren es 2016 3280 Tote (Quelle: Merkur), also ca. 	 Nur neun Prozent aller Familien haben vier oder mehr Kinder, das sind knapp 560.@
Nutzt	 	 Nutzt man die Bahn regelmäßig, lohnt es sich die App der Deutschen Bahn zu installieren, den sogenannten „DB Navigator“, mit dem man Fahrten planen und Tickets buchen kann und auch zeitnah darüber informiert wird, falls es Verspätungen gibt.@
nächste	 	 Kommt man zu einem Arzttermin oder einem Amtstermin zu spät, kann es passieren, dass man sich einen neuen Termin geben lassen muss, weil die nächste Person bereits aufgerufen wurde.@
nächsten	 	 Wenn er dann in deutscher Präzision den kürzesten Weg zur nächsten öffentlichen Toilette oder zum Fernsehturm beschrieben hat, entfernt er sich mit klopfendem Herzen.@
Nächstenliebe	 	 Die Geschichte des heiligen Martin soll an die christlichen Werte Barmherzigkeit und Nächstenliebe erinnern.@
nächstgelegene	 	 In dringenden Notfällen wendet man sich an den ärztlichen Notdienst oder an das nächstgelegene Krankenhaus.@
Nähe	 	 Nach der Arbeit geht man noch allein oder mit Freunden und Kollegen in eine Kneipe, meist in der Nähe des Arbeitsplatzes oder der eigenen Wohnung.@
nämlich	 	 Man setzt damit ein Zeichen, nämlich jenes, dass man das Theater nicht allein aus Prestigegründen betritt, also nicht nur um gesehen zu werden, sondern aus reinem Interesse an der Kunst. 	 Doch sie beinhaltet vieles mehr, nämlich welcher Gruppe man sich zugehörig fühlt, wie man sich kleidet, ob man ein melancholischer Typ ist, oder eher rebelliert. 	 Aber dafür muss man schon ganz schön ordentlich verdienen, nämlich mindestens 54. 	 In diesem Falle läge nämlich Inzest vor.@
Nötigsten	 	 Wer also nachts in Berlin anreist, kann sich ohne Probleme in einem Späti mit dem Nötigsten eindecken.@
Nötigung	 	 Ohne diese Zustimmung läge eine Vergewaltigung oder sexuelle Nötigung vor.@
nüchtern	 	 Als dann der Herbst kam und man die Fahnen peinlich berührt in irgendwelchen Schubladen verstaute, da wurde das Gastgeberland fast wieder so wie vorher: ruhig, nüchtern und strebsam. 	 Es ist aber auf jeden Fall notwendig, das Thema offen und nüchtern zu untersuchen und zu diskutieren anstatt es zu tabuisieren.@
Nürnberg	 	 1835 wurde zwischen Nürnberg und Fürth die erste Bahnstrecke in Betrieb genommen.@
Nützliches	 	 Hier findet man allerhand Nützliches und jede Menge Quatsch.@
ob	 	 Ja, Deutschland hatte endlich einmal die Chance so zu tun, als ob es fast so entspannt wäre wie seine südlichen Nachbarn. 	 Aber etwas blieb: Sieht der Deutsche nun ratlose Touristen an Straßenecken stehen, spricht er sie mutig auf Englisch an und fragt, ob sie Hilfe brauchen. 	 So kann man zum Beispiel an der Farbe des Hutes erkennen, ob eine Frau verheiratet ist oder nicht. 	 Doch sie beinhaltet vieles mehr, nämlich welcher Gruppe man sich zugehörig fühlt, wie man sich kleidet, ob man ein melancholischer Typ ist, oder eher rebelliert. 	 Es gibt eine Vielzahl von Weihnachtstraditionen, die von einem Großteil der Deutschen, ob Christen oder nicht, zelebriert werden.@
Ob	 	 Ob sie damit Erfolg haben, wird sich zeigen.@
oben	 	 Normalerweise dürfen nur Lehrer mit der oben beschriebenen Ausbildung an Regelschulen unterrichten.@
obendrauf	 	 Da muss man nicht noch obendrauf zahlen.@
Oberbegriff	 	 Diese fallen alle unter den Oberbegriff KiTa.@
Ofen	 	 Sie wird je nach Region mit Kräutern oder Trockenfrüchten gefüllt und langsam im Ofen gegart.@
offen	 	 Es wurden diverse Sicherheitsvorkehrungen getroffen und zahlreiche Bauarbeiten getätigt. 	 Es ist aber auf jeden Fall notwendig, das Thema offen und nüchtern zu untersuchen und zu diskutieren anstatt es zu tabuisieren. 	 So ist es theoretisch möglich sich mit Möbeln, altem Geschirr, Lampen, Kleidern und Stoffen einzudecken und seine Wohnung zu verschönern.@
offensive	 	 Im Vergleich tritt es aber eher selten auf und ist häufig eher eine offensive Gegenreaktion auf den Sexismus von Männern gegenüber Frauen.@
offiziell	 	 In Deutschland ist die Ehe offiziell monogam.@
offizielle	 	 An einigen Arbeitsplätzen gibt es eine offizielle Arbeitsbekleidung.@
Offizielle	 	 Offizielle Mitglieder bestimmter kirchlicher Vereinigungen zahlen 8-9% ihrer Einkommenssteuer von ihrem Gehalt.@
oft	 	 In Banken oder Büros tragen Männer oft einen Anzug oder zumindest eine Baumwollhose, ein unifarbenes Hemd und oft auch eine Krawatte. 	 Es ist oft zu beobachten, dass sich Menschen mit einer ähnlichen Einstellung auch ähnlich kleiden. 	 Die Damen tragen zum Beispiel in Bayern oft ein Dirndl und die Männer eine Trachtenjacke mit Weste und natürlich die weltweit bekannte Lederhose. 	 Es ist oft sehr lustig ältere Damen und Herren beim Schlafen in Konzertsälen zu beobachten. 	 Da wird während der Aufführung oft gejubelt oder sogar gebuht und der Schlussapplaus ist dann beinahe vergleichbar mit dem auf  einem Rockkonzert.@
oftmals	 	 Hierbei handelt es sich oftmals um Medikamente, die nicht verschreibungspflichtig sind, jedoch eine laufende Behandlung sinnvoll unterstützen. 	 Es ist vermutlich ein wenig unpersönlicher, hat dafür aber dafür oftmals mehr Stil. 	 Grund dafür ist oftmals die Überlastung der Mitarbeiter.@
Oftmals	 	 Oftmals wird für den Pendelverkehr der Nah- und Fernverkehr der Deutschen Bahn in Anspruch genommen. 	 Oftmals wird nach Zeugnissen, Zertifikaten und Bescheinigungen gefragt.@
ohne	 	 Wird man beispielsweise in den Niederlanden ohne Pass erfasst, muss man mit einem Bußgeld von bis zu 2000€ rechnen. 	 So wird vermieden, dass Medikamente ohne Indikation genommen werden. 	 Ist man bei einem Hausarzt als Patient gemeldet, wird man in der Regel auch spontan und ohne Termin behandelt. 	 Allerdings ist es üblich geworden für das Studium oder den Beruf die Heimatstadt zu verlassen, sodass viele junge Familien ohne diese Unterstützung zurechtkommen müssen. 	 Dort kennt man sich, grüßt sich,  und bekommt vielleicht sogar ein Getränk auf den Tresen gestellt, ohne dass man etwas bestellt hat.@
Ohne	 	 Ohne diese Zustimmung läge eine Vergewaltigung oder sexuelle Nötigung vor.@
ohnehin	 	 Man zahlt ja ohnehin schon für Speis und Trank.@
Oktober	 	 Auch wenn Supermärkte diese bereits Ende Oktober oder manchmal sogar das ganze Jahr über verkaufen.@
Oper	 	 In der Oper oder im Theater kann man durchaus noch sehr edel gekleidete Menschen antreffen. 	 In der Oper oder in der Operette sieht es etwas anders aus.@
Operette	 	 In der Oper oder in der Operette sieht es etwas anders aus.@
Opfer	 	 Sich dabei richtig zu verhalten und der eigenen Nervosität nicht zum Opfer zu fallen, stellt wohl die meisten Menschen vor eine große Herausforderung.@
Orchester	 	 Und wenn man sich die vielen Werke von Bach, Händel, Beethoven, Schubert, Telemann, Mozart und all den anderen deutschen Komponisten so ansieht, wird klar, dass die Orchester einiges zu tun haben, damit ihr Erbe erhalten bleibt.@
Orchesterlandschaft	 	 Die deutsche Theater - und Orchesterlandschaft – eine der dichtesten der Welt mit jährlich 9000 Konzerten – wurde als immaterielles Welterbe vorgeschlagen.@
ordentlich	 	 Aber dafür muss man schon ganz schön ordentlich verdienen, nämlich mindestens 54.@
ordentlichen	 	 Hände, Fingernägel und Haare sollten ebenfalls einen ordentlichen Eindruck hinterlassen.@
organisiert	 	 Denn die Deutschen lieben es, als besonders organisiert bejubelt zu werden. 	 So findet man in einem Kiosk oder einem Schreibwarenladen eine kleine Ecke, in der der Verkauf von Briefmarken und die Annahme von Paketen und Päckchen organisiert wird.@
orientierter	 	 Andere Ursachen für ein Abdriften von Jugendlichen in rechtsextreme und rassistische Ideologien können der Einfluss entsprechend orientierter Vertrauenspersonen sein.@
Original	 	 Bei verschreibungspflichtigen Arzneimitteln muss das Rezept im Original auf dem Postweg an die Apotheke geschickt werden.@
Ort	 	 Sobald ein Viertel von Künstlern und Selbständigen zu einem begehrten Ort gemacht wurde, steigen durch die Investitionen, die in diesem Viertel getätigt werden die Preise.@
Orte	 	 Das Schienennetz ist so weit ausgebaut, dass man selbst in die kleinsten Orte gelangen kann.@
Ostdeutschland	 	 Vor allem Norddeutschland und Ostdeutschland sind stark atheistisch geprägt.@
Ostern	 	 Ostern und St. 	 An Ostern gibt es zum Beispiel das Osterfeuer.@
Osternacht	 	 Man feiert die Osternacht mit einem großen Feuer im Freien.@
paar	 	 Udo Jürgens hingegen dürfte wohl der erfolgreichste Schlagerbarde der letzten paar Dekaden gewesen sein. 	 Dieser Begriff bezieht sich meist nur auf ein paar Straßenzüge, die man bequem zu Fuß erreichen kann.@
Paare	 	 Vielleicht  werden das homosexuelle Paare wie Anna und Marie irgendwann tun.@
Paket	 	 Möchte man in Deutschland eine Postkarte, einen Brief, ein Päckchen oder ein Paket verschicken, nimmt man meist die Dienste der Deutschen Post in Anspruch.@
Paketbereich	 	 Im Paketbereich befördert sie derzeit 95 Prozent aller Sendungen.@
Pakete	 	 Pakete kommen zu spät oder gar nicht.@
Paketen	 	 So findet man in einem Kiosk oder einem Schreibwarenladen eine kleine Ecke, in der der Verkauf von Briefmarken und die Annahme von Paketen und Päckchen organisiert wird.@
Paketzustellung	 	 Seit 2015 gibt es außerdem die Marke “DHL”,die vorrangig für die Paketzustellung zuständig ist.@
Palästinensertücher	 	 Sie haben Piercings, tragen Palästinensertücher und Kinnbärte wie Heavy Metal Fans.@
Papier	 	 Man setzte sich für die Reduzierung von Plastikmüll ein und entwickelte neue Methoden sogenannte Wertstoffe wie Plastik, Papier oder Metall wiederzuverwenden.@
Parole	 	 So sang Rio Reiser, der Sänger der erstgenannten Band: “Schreibt die Parole an jede Wand! Keine Macht für Niemand! Reißen wir die Mauern ein, die uns trennen!” Und seine Generation sang diese Zeilen mit ihm.@
Partei	 	 In den 80er Jahren wurde die Partei “Bündnis 90/ Die Grünen” gegründet, die zunächst vor allem den Umweltschutz auf ihrer Agenda hatte.@
Parteien	 	 Das Parlement, in dem die Abgeordneten der gewählten Parteien tagen, ist der Bundestag.@
Partner	 	 Wichtig ist aber erstmal, dass man überhaupt den Partner seiner Wahl heiraten darf. 	 In den meisten Fällen muss ein Partner im Beruf kürzer treten, um die Kinder zu versorgen.@
Party	 	 Bei einer Party existieren keine Regeln in Bezug auf Pünktlichkeit.@
Pass	 	 Den Pass hat man am besten immer bei sich, damit man sich bei einer Personenkontrolle ausweisen kann. 	 Wird man beispielsweise in den Niederlanden ohne Pass erfasst, muss man mit einem Bußgeld von bis zu 2000€ rechnen.@
passend	 	 Hier noch ein interessanter Artikel des Bundesgesundheitsministeriums passend zum Thema.@
passieren	 	 Laut Statistik passieren übrigens 70 Prozent der Unfälle in der Freizeit.@
passiert	 	 Genau das passiert jedoch: Die Frau wird in diesen Momenten auf ihr Geschlecht, ihr Aussehen, ihre Bekleidung oder ihren Körperbau reduziert.@
Pastelltönen	 	 Man plante die Fassaden ganzer Städte von ihrem alten Grau zu befreien und, ähnlich wie im freundlichen Italien, alles in warmen Pastelltönen zu streichen.@
Patient	 	 Ist man bei einem Hausarzt als Patient gemeldet, wird man in der Regel auch spontan und ohne Termin behandelt. 	 Die Ärzte und das Praxispersonal sind dazu verpflichtet, den Patienten vor einer Behandlung zu informieren, falls Kosten entstehen, die der Patient selbst tragen muss.@
Patienten	 	 Die Ärzte und das Praxispersonal sind dazu verpflichtet, den Patienten vor einer Behandlung zu informieren, falls Kosten entstehen, die der Patient selbst tragen muss. 	 Ein Antibiotikum beispielsweise kostet den Patienten dann nur 5 Euro.@
Patriarchats	 	 Jahrhundert sind wir alle dazu aufgerufen die jahrhundertealten Spuren des Patriarchats zu überprüfen und umzudenken.@
PEGIDA	 	 Durch Bewegungen wie die PEGIDA und das Erstarken rechter Kräfte durch den Einzug der AFD in den Bundestag, sind Neonazis und ihre Sympathisanten vom Rand der Gesellschaft in Richtung Mitte gerutscht.@
peinlich	 	 Als dann der Herbst kam und man die Fahnen peinlich berührt in irgendwelchen Schubladen verstaute, da wurde das Gastgeberland fast wieder so wie vorher: ruhig, nüchtern und strebsam. 	 Unsagbar peinlich wird es, wenn plötzlich das Handy klingelt.@
pendeln	 	 18,4 Millionen Deutsche pendeln zwischen ihrem Arbeitsplatz und ihrem Wohnort.@
Pendelverkehr	 	 Oftmals wird für den Pendelverkehr der Nah- und Fernverkehr der Deutschen Bahn in Anspruch genommen.@
per	 	 In der Oper oder im Theater kann man durchaus noch sehr edel gekleidete Menschen antreffen. 	 In der Oper oder in der Operette sieht es etwas anders aus. 	 Arzneimittel können bei diesen Apotheken per Post, Telefon oder auch per Internet bestellt werden.@
Person	 	 Kommt man zu einem Arzttermin oder einem Amtstermin zu spät, kann es passieren, dass man sich einen neuen Termin geben lassen muss, weil die nächste Person bereits aufgerufen wurde. 	 Das heißt, dass man ausschließlich mit einer Person verheiratet sein darf.@
Personal	 	 So trägt das Personal in Krankenhäusern und Pflegeeinrichtungen immer die  hygienische Arbeitsbekleidung der Einrichtung.@
Personalausweis	 	 In Deutschland muss jeder einen Personalausweis besitzen.@
Personen	 	 versichern hingegen Personen gegen bestimmte Lebensrisiken. 	 So zahlt man für ein Schönes Wochenende-Ticket für bis zu fünf Personen lediglich 68 Euro (Stand Juli 2018) also weniger als 14 Euro pro Person.@
Personenkontrolle	 	 Den Pass hat man am besten immer bei sich, damit man sich bei einer Personenkontrolle ausweisen kann.@
Personenversicherungen	 	 Es handelt sich zum einen um die Personenversicherungen und zum anderen um die Sachversicherungen.@
persönlich	 	 Ein aufrichtiges Interesse an der Arbeit und die Bereitschaft sich persönlich einzubringen werden positiv gewertet. 	 In den 80er und 90er Jahren zeichnete sich der Umweltschutz dadurch aus, dass die Leute sich noch persönlich dafür engagierten.@
persönliche	 	 Wer diese persönliche Begegnung scheut, kann sich auch einfach in eine der vielen neueren Bars begeben. 	 Soziale Marginalisierung und persönliche Schicksalsschläge – kurzum: alles, was Menschen in die Verzweiflung treiben kann – stellen Risikofaktoren dar.@
Persönliche	 	 Persönliche Fragen, die das Privatleben betreffen, sind für beide Seiten unüblich.@
Peter	 	 Anfang der 1980er-Jahre setzte sich die auch international erfolgreiche „Neue Deutsche Welle“ durch und fand  durch Interpreten wie Nena und Peter Schilling ihren kommerziellen Höhepunkt. 	 Wer kennt ihn nicht, den Hit “99 Luftballons”? Zu den bekanntesten deutschsprachigen Pop- und Rockmusikern gehören Udo Lindenberg, Peter Maffay und Herbert Grönemeyer.@
Pfand	 	 Das liegt daran, weil im Preis 25 Cent Pfand enthalten sind. 	 Wenn man die Flasche leer getrunken hat, bringt man sie in ein Geschäft zurück und bekommt die 25 Cent Pfand wieder. 	 Auf ihnen liegt ein Pfand i. 	 In vielen deutschen Städten gibt es eine Initiative mit dem Titel “Pfand gehört daneben”.@
Pfandflaschen	 	 Sie setzt sich dafür ein, dass man Pfandflaschen nicht in einen Mülleimer wirft, sondern daneben stellt.@
Pfandsammler	 	 So spendet man einem Pfandsammler den Pfandwert.@
Pfandsystem	 	 In Deutschland, Österreich und der Schweiz gibt es ein Pfandsystem für Flaschen, die recycelt werden. 	 Das Pfandsystem schafft außerdem ein Bewusstsein für den Wert unserer Ressourcen. 	 Das Pfandsystem ist mittlerweile zur Normalität geworden.@
Pfefferkuchen	 	 Christstollen, Spekulatius oder Pfefferkuchen sind typisch für die Weihnachtszeit.@
pflanzliche	 	 Man kann in Supermärkten oder Drogerien einige Salben, pflanzliche Mittel gegen Erkältungen, Hilfsmittel zur akuten Wundversorgung und Vitaminpräparate kaufen.@
Pflegeeinrichtungen	 	 So trägt das Personal in Krankenhäusern und Pflegeeinrichtungen immer die  hygienische Arbeitsbekleidung der Einrichtung.@
pflichtversichert	 	 Es gibt auch die private Krankenversicherung, aber die kommt nur für diejenigen in Frage, die nicht pflichtversichert sind.@
Phantasialand	 	 Auch der Europapark, das Phantasialand oder die Reeperbahn in Hamburg sind beliebte Ausflugsziele.@
Phasen	 	 In diesen Phasen ist es hilfreich, wenn die Großeltern im Umkreis leben und  bei der Versorgung der Kinder mithelfen können.@
Philosophie	 	 Sie sprachen über Musik und das Leben in der Großstadt und im Allgemeinen; aber auch über Philosophie und Bioläden.@
Phänomen	 	 Natürlich gibt es das Phänomen des Sexismus auch bei Frauen gegenüber Männern.@
Pinakotheken	 	 Der Englische Garten, eine Vielzahl an Museen, wie beispielsweise die Pinakotheken oder das Lenbachhaus, Flaniermeilen wie die Maximilianstraße laden die Besucherinnen und Besucher zum Verweilen ein.@
pittoresken	 	 Grund dafür ist, dass die Stadt mit ihre pittoresken Fassaden und kleinen Straßen überschaubarer wirkt.@
planen	 	 Nutzt man die Bahn regelmäßig, lohnt es sich die App der Deutschen Bahn zu installieren, den sogenannten „DB Navigator“, mit dem man Fahrten planen und Tickets buchen kann und auch zeitnah darüber informiert wird, falls es Verspätungen gibt.@
plante	 	 Man plante die Fassaden ganzer Städte von ihrem alten Grau zu befreien und, ähnlich wie im freundlichen Italien, alles in warmen Pastelltönen zu streichen.@
Plastik	 	 Einwegpfand wird auf Plastikflaschen erhoben, die stofflich weiterverwertet werden; das bedeutet, dass man aus dem Plastik andere Dinge herstellt wie z.@
Plastikflaschen	 	 Einwegpfand wird auf Plastikflaschen erhoben, die stofflich weiterverwertet werden; das bedeutet, dass man aus dem Plastik andere Dinge herstellt wie z. 	 Dosen und Plastikflaschen liegen seitdem nicht mehr massenweise auf Straßen und in Parks.@
Plastikmüll	 	 Man setzte sich für die Reduzierung von Plastikmüll ein und entwickelte neue Methoden sogenannte Wertstoffe wie Plastik, Papier oder Metall wiederzuverwenden.@
plötzlich	 	 Man kauft beispielsweise eine Flasche Wasser für 1,50€, muss aber an der Kasse plötzlich 1,75 € bezahlen. 	 Unsagbar peinlich wird es, wenn plötzlich das Handy klingelt. 	 Sie schlafen während des ganzen Konzerts friedlich, doch beginnt der Applaus, wachen sie plötzlich auf, klatschen gut ausgeruht und glücklich mit und berichten bei Sekt und Häppchen im Anschluss darüber, wie “intensiv” oder “monumental” das Konzert war.@
Poetry	 	 Hier mischt sich die Singer-Songwriter-Szene (früher wurde sie Liedermacherbewegung genannt) mit dem Publikum für Poetry Slams und mit lokalen Bands.@
Politik	 	 Das bedeutet, dass sich Gesellschaft und Politik klar machten, dass durch die Industrie der Natur geschadet wird.@
politisch	 	 Als Neonazis bezeichnet man die Nazis der heutigen Zeit, die seit dem Ende des Zweiten Weltkriegs politisch aktiv wurden.@
politische	 	 Berlin, die kreative und politische Hochburg, pulsiert Tag und Nacht und bietet mit dem Brandenburger Tor, der Museumsinsel, dem Checkpoint Charlie und der Gedenkstätte zur Berliner Mauer eine große Auswahl an markanten deutschen Sehenswürdigkeiten.@
politischen	 	 Sie wurden für ihren politischen Widerstand im Jahr 1943 hingerichtet.@
Pommes	 	 Hat man also sein Schnitzel mit Pommes und ein Weißbier zu sich genommen erhält man eine Rechnung über 13,50 €.@
populärste	 	 Die populärste Art von Verein ist der Sportverein.@
Porsche	 	 Später wurde bekannt, dass renommierte Autohersteller wie Audi und Porsche auch keine weiße Weste hatten.@
Position	 	 Doch innerhalb der militanten, rechten Jugendsubkultur stellen sie scheinbar die Ausnahme dar: Das Bedürfnis, ihre Position durch schlüssige Argumentationsketten untermauern zu können, verspüren nur die wenigsten.@
positiv	 	 Ein aufrichtiges Interesse an der Arbeit und die Bereitschaft sich persönlich einzubringen werden positiv gewertet.@
Post	 	 Die Ware kommt mit der normalen Post oder wird vom Kurier diskret in den Briefkasten geworfen. 	 Gerade in der Weihnachtszeit gerät die Deutsche Post immer wieder in Kritik, weil die Zustellungen unzuverlässig sind. 	 Möchte man in Deutschland eine Postkarte, einen Brief, ein Päckchen oder ein Paket verschicken, nimmt man meist die Dienste der Deutschen Post in Anspruch. 	 Neben den zahlreichen Filialen der Deutschen Postbank gibt es viele kleine Läden, die die Dienste der Deutschen Post anbieten. 	 Die Deutsche Post AG ist ein Logistik- und Postunternehmen.@
Postbank	 	 Neben den zahlreichen Filialen der Deutschen Postbank gibt es viele kleine Läden, die die Dienste der Deutschen Post anbieten. 	 Sie ist untergliedert in den Postdienst („gelbe Post“), sowie in den Bereich Postbank („blaue Post“).@
Postdienst	 	 Sie ist untergliedert in den Postdienst („gelbe Post“), sowie in den Bereich Postbank („blaue Post“).@
Postweg	 	 Bei verschreibungspflichtigen Arzneimitteln muss das Rezept im Original auf dem Postweg an die Apotheke geschickt werden.@
potentiell	 	 Doch man darf nicht davon ausgehen, dass man für den Betrag potentiell gezahlter Miete eine Immobilie finanzieren kann.@
Praxis	 	 In den meisten Fällen genügt ein Anruf, um anzukündigen, dass man zu einer Untersuchung in die Praxis kommen möchte.@
Praxispersonal	 	 Die Ärzte und das Praxispersonal sind dazu verpflichtet, den Patienten vor einer Behandlung zu informieren, falls Kosten entstehen, die der Patient selbst tragen muss.@
Preis	 	 Denn bei uns ist der Service im Preis enthalten. 	 Das liegt daran, weil im Preis 25 Cent Pfand enthalten sind.@
Preise	 	 Dieser Umstand wird im Markt jedoch durch völlig überzogene Preise reguliert. 	 Die aktuell aufgerufenen Preise sind nicht bedarfsgetrieben (bzw.@
Prenzlauer	 	 Der Prenzlauer Berg hat sich als Kiez für junge Familien etabliert.@
Prestigegründen	 	 Man setzt damit ein Zeichen, nämlich jenes, dass man das Theater nicht allein aus Prestigegründen betritt, also nicht nur um gesehen zu werden, sondern aus reinem Interesse an der Kunst.@
primär	 	 nur sekundär) sondern primär liquiditätsgetrieben.@
Printmedien	 	 Arbeitslosigkeit und mangelnde Perspektiven, moralische Bildungsdefizite, gewaltverherrlichende Computerspiele und neonazistische Propaganda in Musik, Internet und Printmedien können vorhandene Tendenzen deutlich verstärken.@
privat	 	 Zahnersatz noch am besten privat versichert. 	 ) Damit sich Studenten privat voll krankenversichern können, müssen sie sich von der gesetzlichen Versicherungspflicht befreien lassen oder mindestens 30 Jahre alt sein.@
private	 	 Es gibt auch die private Krankenversicherung, aber die kommt nur für diejenigen in Frage, die nicht pflichtversichert sind. 	 Eine Versicherung, die jeder haben sollte, auch wenn es nicht verpflichtend ist, ist die private Haftpflichtversicherung.@
privaten	 	 Im privaten Bereich gibt es eine unausgesprochene Kulanzzeit von 10 Minuten bis zu einer Stunde.@
Privatisierung	 	 Die Deutsche Post AG entstand in den Jahren 1989 bis 1995 durch Privatisierung der Behörde Deutsche Bundespost (also eine staatliche Institution).@
Privatleben	 	 Persönliche Fragen, die das Privatleben betreffen, sind für beide Seiten unüblich.@
Privatpatienten	 	 Blaue und weiße Rezepte werden Privatpatienten ausgestellt.@
Privatpersonen	 	 Es gibt noch viele andere Steuern, die aber Privatpersonen nicht wirklich betreffen und auf die wir daher hier nicht eingehen müssen.@
pro	 	 400 Euro pro Jahr. 	 So zahlt man für ein Schönes Wochenende-Ticket für bis zu fünf Personen lediglich 68 Euro (Stand Juli 2018) also weniger als 14 Euro pro Person. 	 950 EUR pro Jahr.@
Probleme	 	 Wer also nachts in Berlin anreist, kann sich ohne Probleme in einem Späti mit dem Nötigsten eindecken.@
Produkt	 	 Kauft man ein Produkt in Deutschland so sind im Endpreis i. 	 Dafür gibt es in Deutschland eine ganze Reihe von Siegeln, durch die man erkennen kann, ob ein Produkt “bio” ist, oder nicht.@
Produkte	 	 Die Konsumenten legen immer mehr Wert darauf, dass Produkte unter nachhaltigen Bedingungen hergestellt werden.@
produziert	 	 Aufwendig produziert und ebenfalls ein großer Erfolg war die Fernsehserie “Charité”, die die bahnbrechenden Forschungsarbeiten von Robert Koch, Rudolf Virchow und Emil Behring im berühmten Berliner Klinikum “Charité” Ende des 19.@
professionell	 	 Männer, die sich professionell um Kinder kümmern werden oft als weniger männlich wahrgenommen.@
Propaganda	 	 Arbeitslosigkeit und mangelnde Perspektiven, moralische Bildungsdefizite, gewaltverherrlichende Computerspiele und neonazistische Propaganda in Musik, Internet und Printmedien können vorhandene Tendenzen deutlich verstärken.@
Proteste	 	 Nach der Atom-Katastrophe von Tschernobyl gab es massive Proteste gegen Atomkraftwerke.@
provisorische	 	 Davor war Bonn die provisorische Hauptstadt und Regierungssitz Deutschlands.@
Prozent	 	 Laut Statistik passieren übrigens 70 Prozent der Unfälle in der Freizeit. 	 Mittlerweile geben 8,7 Prozent der Männer und 5,3 Prozent der Frauen bei Befragungen an, in den letzten zwölf Monaten mindestens einmal ein illegales Rauschgift eingenommen zu haben. 	 Nur neun Prozent aller Familien haben vier oder mehr Kinder, das sind knapp 560. 	 Im Paketbereich befördert sie derzeit 95 Prozent aller Sendungen.@
Präambel	 	 So beginnt beispielsweise die Präambel des Grundgesetzes mit den Worten: “Im Bewusstsein seiner Verantwortung vor Gott und den Menschen…”.@
prägen	 	 Diese vielen Nationalitäten prägen die Stadt und machen Berlin zu einem kulturellen Schmelztiegel.@
prägnante	 	 Der wohl berühmteste Türsteher Deutschlands, Sven Marquart, hat sogar ein Buch geschrieben mit dem Titel “Die Nacht ist Leben”, in dem er einige prägnante Erfahrungen beschreibt, die er in seinem Beruf gemacht hat.@
Präzision	 	 Wenn er dann in deutscher Präzision den kürzesten Weg zur nächsten öffentlichen Toilette oder zum Fernsehturm beschrieben hat, entfernt er sich mit klopfendem Herzen.@
Prüfung	 	 Diese Prüfung ist dann das zweite Staatsexamen.@
Prüfungskommission	 	 Dabei sitzt dann eine Prüfungskommission mit im Klassenzimmer, die die Leistung des Lehrers kritisch beurteilt.@
psychoaktive	 	 Mit wenigen Klicks kann man im Internet relativ einfach Heroin, Kokain, Cannabis, Ecstasy-Pillen oder neuartige psychoaktive Substanzen besorgen.@
Publikum	 	 Hier mischt sich die Singer-Songwriter-Szene (früher wurde sie Liedermacherbewegung genannt) mit dem Publikum für Poetry Slams und mit lokalen Bands.@
Pullover	 	 (=zum Beispiel) Pullover oder sogar Straßenbelag.@
pulsiert	 	 Berlin, die kreative und politische Hochburg, pulsiert Tag und Nacht und bietet mit dem Brandenburger Tor, der Museumsinsel, dem Checkpoint Charlie und der Gedenkstätte zur Berliner Mauer eine große Auswahl an markanten deutschen Sehenswürdigkeiten.@
Punks	 	 Heutzutage sind Neonazis von anderen Menschen kaum noch zu unterscheiden: Sie tragen normale Frisuren oder auch Irokesenschnitte, die vormals den Punks vorbehalten waren.@
Päckchen	 	 Möchte man in Deutschland eine Postkarte, einen Brief, ein Päckchen oder ein Paket verschicken, nimmt man meist die Dienste der Deutschen Post in Anspruch. 	 So findet man in einem Kiosk oder einem Schreibwarenladen eine kleine Ecke, in der der Verkauf von Briefmarken und die Annahme von Paketen und Päckchen organisiert wird.@
pünktlich	 	 Wer pünktlich um 20 Uhr mit einer Flasche Wein vor der Tür steht, wird womöglich in die erstaunten Augen des Gastgebers blicken, der gerade erst aus der Dusche gestiegen ist.@
Pünktlichkeit	 	 Die Pünktlichkeit ist eine der beliebtesten Tugenden der Deutschen. 	 Auf Pünktlichkeit und ein gepflegtes Aussehen wird immer Wert gelegt.@
Qualität	 	 Der deutsche Film zeigt seine Qualität vor allem in sogenannten Arthaus Filmen.@
Quereinsteiger	 	 Diese sogenannten Quereinsteiger bekommen oft ein geringeres Gehalt und haben den Nachteil, nicht verbeamtet werden zu können.@
radikale	 	 In Deutschland gibt es noch sogenannte “Freie Kameradschaften”, die trotz ihres harmlos erscheinenenden Namens, oft radikale Ansichten vertreten.@
RAF	 	 Der mit 2,4 Millionen Zuschauern durchaus  erfolgreiche und in den Medien intensiv diskutierte Film „Der Baader-Meinhof-Komplex“ setzt sich mit der Geschichte der RAF bis zum Deutschen Herbst 1977 auseinander.@
Rainer	 	 Die Reporterin Laura Himmelreich veröffentlichte im Nachrichtenmagazin “Stern” die Details eines Gespräches mit dem früheren FDP-Fraktionschef Rainer Brüderle.@
Rand	 	 Durch Bewegungen wie die PEGIDA und das Erstarken rechter Kräfte durch den Einzug der AFD in den Bundestag, sind Neonazis und ihre Sympathisanten vom Rand der Gesellschaft in Richtung Mitte gerutscht.@
Ranking	 	 Im internationalen Ranking schneiden die Deutschen allerdings nicht besonders gut ab.@
rassistische	 	 Andere Ursachen für ein Abdriften von Jugendlichen in rechtsextreme und rassistische Ideologien können der Einfluss entsprechend orientierter Vertrauenspersonen sein.@
ratlose	 	 Aber etwas blieb: Sieht der Deutsche nun ratlose Touristen an Straßenecken stehen, spricht er sie mutig auf Englisch an und fragt, ob sie Hilfe brauchen.@
Ratschlag	 	 “ lautet der lapidare Ratschlag der Coolen.@
Rauchens	 	 000 Menschen an den Folgen des Rauchens von Zigaretten, Zigarren und Pfeifen.@
Raucher	 	 müssen für Raucher extra gekennzeichnete, geschlossene Räume geschaffen werden.@
Rauschgift	 	 Mittlerweile geben 8,7 Prozent der Männer und 5,3 Prozent der Frauen bei Befragungen an, in den letzten zwölf Monaten mindestens einmal ein illegales Rauschgift eingenommen zu haben.@
rechnen	 	 In manchen exquisiten Clubs muss man mit einem zu wilden Styling allerdings damit rechnen abgewiesen zu werden. 	 Viele Frauen bleiben mit einem Gefühl der Machtlosigkeit zurück und ertappen sich morgens dabei, dass sie sich drei mal überlegen, welches Kleidungsstück sie anziehen, damit sie am Arbeitsplatz nicht mit lüsternen Worten rechnen müssen.@
rechnet	 	 Er rechnet damit, dass man locker auf 15 € aufrundet oder sogar – in den besonders schicken Restaurants – einen 20€ - Schein reicht und lässig sagt: „Stimmt so. 	 Allerdings muss auf diesem Wege natürlich mit Kontrollen von Seiten des Bundesgrenzschutzes, des Zollamtes und der Drogenfahndung gerechnet werden. 	 Eine beliebte Frage ist: “ Warum möchten Sie ausgerechnet bei uns arbeiten?” oder auch “Wo sehen Sie sich in 5 Jahren?” Mit diesen Fragen möchte die/der Vorgesetzte feststellen, wie groß das Interesse an der Firma ist.@
Rechnung	 	 Hat man also sein Schnitzel mit Pommes und ein Weißbier zu sich genommen erhält man eine Rechnung über 13,50 €.@
Rechnungsbetrag	 	 Dennoch ist es in Deutschland üblich den Rechnungsbetrag aufzurunden.@
recht	 	 Als müsse man ernst und aufrecht dasitzen und dürfe keine Freude empfinden. 	 Auch das Martinsfest erfreut sich großer Beliebtheit, vor allem, weil diese Tradition in deutschen Kindergärten noch aufrecht erhalten wird. 	 So kann man die historische Speicherstadt, die heftig umstrittene Elbphilharmonie und die ebenso recht junge Hafencity vom Wasser aus bewundern.@
rechten	 	 Doch innerhalb der militanten, rechten Jugendsubkultur stellen sie scheinbar die Ausnahme dar: Das Bedürfnis, ihre Position durch schlüssige Argumentationsketten untermauern zu können, verspüren nur die wenigsten.@
rechter	 	 Durch Bewegungen wie die PEGIDA und das Erstarken rechter Kräfte durch den Einzug der AFD in den Bundestag, sind Neonazis und ihre Sympathisanten vom Rand der Gesellschaft in Richtung Mitte gerutscht.@
rechtsextreme	 	 Wissenschaftler und Journalisten verweisen bei ihren Versuchen, Erklärungen für die rechtsextreme Gewalt zu finden, immer wieder auf die soziale Herkunft und die individuelle Lebenswelt der Täter. 	 Andere Ursachen für ein Abdriften von Jugendlichen in rechtsextreme und rassistische Ideologien können der Einfluss entsprechend orientierter Vertrauenspersonen sein.@
rechtsextremistischen	 	 Manche Menschen, die aus der Bahn geworfen wurden, scheinen ihr Heil in rechtsextremistischen Vereinigungen zu suchen.@
recycelt	 	 In Deutschland, Österreich und der Schweiz gibt es ein Pfandsystem für Flaschen, die recycelt werden.@
Rede	 	 Die Rede ist natürlich von Bayern. 	 In diesem Kontext ist seit 2015 immer wieder die Rede vom sogenannten Abgas-Skandal.@
redeten	 	 Später kauften sie sich ein Bier, setzten sich auf den Bordstein und redeten bis zum Morgengrauen.@
Redewendung	 	 Dann erfährt man die Bedeutung der Redewendung “Wenn Blicke töten könnten” am eigenen Leibe.@
Reduzierung	 	 Man setzte sich für die Reduzierung von Plastikmüll ein und entwickelte neue Methoden sogenannte Wertstoffe wie Plastik, Papier oder Metall wiederzuverwenden.@
Reeperbahn	 	 Auch der Europapark, das Phantasialand oder die Reeperbahn in Hamburg sind beliebte Ausflugsziele.@
Referendariats	 	 Am Ende des Referendariats gibt es dann wieder eine Prüfung, diesmal aber in Form einer Unterrichtsstunde.@
Regel	 	 Gut beraten sind Sie immer, wenn Sie sich bei der Höhe des Trinkgeldes in Deutschland an der 5- bis 10 Prozent-Regel orientieren. 	 Dazu benötigt man in der Regel einen Reisepass oder einen Personalausweis, seinen Mietvertrag und ein bereits ausgefülltes Anmeldeformular. 	 Ist man bei einem Hausarzt als Patient gemeldet, wird man in der Regel auch spontan und ohne Termin behandelt. 	 Einer davon ist, dass Frauen nach der Geburt in der Regel (früher oder später) wieder anfangen zu arbeiten. 	 Das Angebot an Getränken oder kleinen Speisen ist in der Regel nicht gerade atemberaubend.@
regelmäßig	 	 Wenn man sich lediglich regelmäßig zum Kaffeetrinken verabredet, ist das noch kein Verein. 	 Viele Leute haben eine Stammkneipe, die sie regelmäßig frequentieren.@
Regeln	 	 In jungen Unternehmen und in der Start-Up-Branche sind die Regeln ein wenig lockerer. 	 Bei einer Party existieren keine Regeln in Bezug auf Pünktlichkeit.@
Regelschulen	 	 Erst mit dem Bestehen des zweiten Staatsexamens ist man ein staatlich anerkannter Lehrer und darf an sogenannten Regelschulen arbeiten. 	 Normalerweise dürfen nur Lehrer mit der oben beschriebenen Ausbildung an Regelschulen unterrichten.@
Regelung	 	 Grund für diese Regelung ist, dass der Gesetzgeber den Medikamentenmissbrauch vorbeugen möchte.@
Regensburg	 	 Wer genug vom Trubel der großen Städte hat, kann sich in eine der schönen Kleinstädte zurückziehen: Das Schloss in Heidelberg, das Freiburger Münster, die wunderschöne Altstadt von Erfurt oder Weimar und die vielen UNESCO-Weltkulturerbe-Städte wie Bamberg und Regensburg sind alle eine Reise wert.@
reges	 	 Als Deutschland 2006 das Gastgeberland der Weltmeisterschaft war, herrschte ein reges Treiben.@
Regierungssitz	 	 Davor war Bonn die provisorische Hauptstadt und Regierungssitz Deutschlands.@
regimekritisch	 	 Ein Stasi - Beamter überwacht das Leben von Intellektuellen und Künstlern, die als regimekritisch eingestuft werden.@
Regimes	 	 Während des Nationalsozialismus wurden alle Vereine Verboten, die nicht in die Ideologie des Regimes passten.@
Region	 	 Diese unterscheidet sich von Region zu Region sehr. 	 Sie wird je nach Region mit Kräutern oder Trockenfrüchten gefüllt und langsam im Ofen gegart.@
regional	 	 Das heißt, dass man beispielsweise beim Einkauf im Supermarkt darauf achtet, regional und saisonal einzukaufen.@
Regionalbahnen	 	 Man kann mit dem Schönes-Wochenend-Ticket im Grunde durch ganz Deutschland fahren, ist allerdings auf Regionalbahnen beschränkt.@
Regisseur	 	 Beim deutschsprachigen Kinopublikum erfolgreich waren in den Jahren nach der Jahrtausendwende Komödien mit dem Schauspieler und Regisseur Til Schweiger oder Filmparodien wie beispielsweise „Der Schuh des Manitu“ von Bully Herbig.@
reichen	 	 Deutschland verfügt dank seiner umfangreichen Kulturförderung auch über eine große Laienmusikszene. 	 Sie reichen ihre Rezepte bei der Krankenkasse selbständig ein. 	 Man spricht bei kinderreichen Familien ebenfalls oft von einer Großfamilie. 	 Neben kinderreichen Familien sind es vor allem sogenannte "Patchwork-Familien", in denen Kinder aus verschiedenen Partnerschaften, oder leibliche und adoptierte Kinder zusammenkommen. 	 Die unterschiedlichen Kapitel der Geschichte Deutschlands wurden in zahlreichen Filmen verarbeitet.@
reicht	 	 Er rechnet damit, dass man locker auf 15 € aufrundet oder sogar – in den besonders schicken Restaurants – einen 20€ - Schein reicht und lässig sagt: „Stimmt so. 	 Mit diesem System soll erreicht werden, dass Flaschen nicht achtlos weggeworfen werden.@
Reihe	 	 Dafür gibt es in Deutschland eine ganze Reihe von Siegeln, durch die man erkennen kann, ob ein Produkt “bio” ist, oder nicht.@
reinem	 	 Man setzt damit ein Zeichen, nämlich jenes, dass man das Theater nicht allein aus Prestigegründen betritt, also nicht nur um gesehen zu werden, sondern aus reinem Interesse an der Kunst.@
Reinigung	 	 Sie werden nach einer gründlichen chemischen Reinigung wieder befüllt.@
Reise	 	 Wer genug vom Trubel der großen Städte hat, kann sich in eine der schönen Kleinstädte zurückziehen: Das Schloss in Heidelberg, das Freiburger Münster, die wunderschöne Altstadt von Erfurt oder Weimar und die vielen UNESCO-Weltkulturerbe-Städte wie Bamberg und Regensburg sind alle eine Reise wert.@
Reisen	 	 Auf Reisen innerhalb der EU sollte man seinen Ausweis allerdings dabei haben.@
Reisenden	 	 Denn Martin, der dritte Bischof von Tour, lebte ein bescheidenes Leben außerhalb der Stadtmauern, um Armen, Reisenden und Flüchtenden zu helfen.@
Reisepass	 	 Dazu benötigt man in der Regel einen Reisepass oder einen Personalausweis, seinen Mietvertrag und ein bereits ausgefülltes Anmeldeformular.@
Reist	 	 Reist man heute durch Deutschland, so liegt es nahe mit der Bahn zu fahren. 	 Reist man von Norden nach Süden oder umgekehrt, ist man mit der Bahn schneller am Ziel, als mit dem Auto.@
Reiter	 	 In ländlichen Gegenden reitet dem Umzug sogar manchmal noch ein Reiter voraus.@
reitet	 	 In ländlichen Gegenden reitet dem Umzug sogar manchmal noch ein Reiter voraus. 	 Dafür, dass die Kleinfamilie weiter verbreitet ist, als die Großfamilie gibt es verschiedene Gründe. 	 Dieser Satz ist nur ein Beispiel von vielen, der zeigt, wie verbreitet Sexismus im Alltag immer noch ist.@
Reißen	 	 So sang Rio Reiser, der Sänger der erstgenannten Band: “Schreibt die Parole an jede Wand! Keine Macht für Niemand! Reißen wir die Mauern ein, die uns trennen!” Und seine Generation sang diese Zeilen mit ihm.@
relativ	 	 Und dort, wo kein Zug hinfährt, kommt man mit dem Bus relativ bequem hin. 	 Mit wenigen Klicks kann man im Internet relativ einfach Heroin, Kokain, Cannabis, Ecstasy-Pillen oder neuartige psychoaktive Substanzen besorgen.@
relevanten	 	 In diesen Unterlagen sind alle relevanten Nachweise.@
Religionen	 	 Es leben Anhänger verschiedenster Religionen weitestgehend friedlich miteinander.@
Religionsfreiheit	 	 Die Religionsfreiheit ist in Deutschland ein Grundrecht.@
Religionsgemeinschaften	 	 Alle anderen Religionsgemeinschaften zusammen stellen knapp 1 % der Bevölkerung in Deutschland. 	 Betroffene Religionsgemeinschaften sind vor allem christliche und jüdische Vereinigungen, aber auch die Zeugen Jehovas müssen eine Kirchensteuer zahlen.@
renommierte	 	 Später wurde bekannt, dass renommierte Autohersteller wie Audi und Porsche auch keine weiße Weste hatten. 	 Und die Universität der Künste (UdK) ist bekannt für ihre renommierte Ausbildung im künstlerischen Bereich.@
Rentenversicherung	 	 In Deutschland gehören die gesetzliche Krankenversicherung und die gesetzliche Rentenversicherung zu den wichtigsten und größten Versicherungszweigen.@
Reporterin	 	 Die Reporterin Laura Himmelreich veröffentlichte im Nachrichtenmagazin “Stern” die Details eines Gespräches mit dem früheren FDP-Fraktionschef Rainer Brüderle.@
Restaurants	 	 Er rechnet damit, dass man locker auf 15 € aufrundet oder sogar – in den besonders schicken Restaurants – einen 20€ - Schein reicht und lässig sagt: „Stimmt so. 	 Genauso findet man dort Restaurants und gediegene Bars.@
Revolution	 	 Im Zuge der industriellen Revolution entwickelte sich ein stetig wachsendes Netz des öffentlichen Nahverkehrs.@
Rezept	 	 Bei verschreibungspflichtigen Arzneimitteln muss das Rezept im Original auf dem Postweg an die Apotheke geschickt werden. 	 Ein rotes Rezept ist ein sogenanntes Kassenrezept. 	 Es besteht die Möglichkeit, das Rezept dennoch bei der Krankenkasse einzureichen.@
Rezepte	 	 Blaue und weiße Rezepte werden Privatpatienten ausgestellt. 	 Sie reichen ihre Rezepte bei der Krankenkasse selbständig ein. 	 Gelbe Rezepte sind ebenfalls für Privatpatienten, sie werden ausschließlich für stärkere Medikamente verwendet.@
Rezeptes	 	 Bekommt man beim Arzt ein Medikament verschrieben, sollte man auf die Farbe des Rezeptes achten. 	 In manchen Fällen werden auch die Kosten eines grünen Rezeptes übernommen.@
richtig	 	 Dass das in den meisten Fällen nicht richtig ist, scheint keine große Rolle zu spielen. 	 Sich dabei richtig zu verhalten und der eigenen Nervosität nicht zum Opfer zu fallen, stellt wohl die meisten Menschen vor eine große Herausforderung.@
richtige	 	 Meist wird dazu geraten einen Arzt aufzusuchen, um die richtige Therapie für das vorliegende Leiden zu ermitteln.@
Richtung	 	 Durch Bewegungen wie die PEGIDA und das Erstarken rechter Kräfte durch den Einzug der AFD in den Bundestag, sind Neonazis und ihre Sympathisanten vom Rand der Gesellschaft in Richtung Mitte gerutscht.@
Rio	 	 So sang Rio Reiser, der Sänger der erstgenannten Band: “Schreibt die Parole an jede Wand! Keine Macht für Niemand! Reißen wir die Mauern ein, die uns trennen!” Und seine Generation sang diese Zeilen mit ihm.@
Risiken	 	 Eine Lebensversicherung sichert die Risiken Tod oder Invalidität ab, außerdem kann sie als Altersvorsorge dienen.@
Risikofaktoren	 	 Soziale Marginalisierung und persönliche Schicksalsschläge – kurzum: alles, was Menschen in die Verzweiflung treiben kann – stellen Risikofaktoren dar.@
Ritterschlag	 	 Als Kommissar oder Kommissarin in einem Tatort besetzt zu werden, gilt in Deutschland als Ritterschlag für Schauspieler und Schauspielerinnen.@
Robert	 	 Aufwendig produziert und ebenfalls ein großer Erfolg war die Fernsehserie “Charité”, die die bahnbrechenden Forschungsarbeiten von Robert Koch, Rudolf Virchow und Emil Behring im berühmten Berliner Klinikum “Charité” Ende des 19.@
robuste	 	 In Betrieben, in denen handwerklich gearbeitet wird, gibt es robuste Arbeitsbekleidung und Sicherheitsschuhe, sodass die Füße der Arbeitenden geschützt sind.@
Rock	 	 Auch sollte nach einem sexuellen Übergriff nicht danach gefragt werden, ob die Frau einen kurzen Rock oder ein tiefes Dekoltée getragen hat, sondern, warum der Mann sich berechtigt fühlt, seinen Willen über den der Frau zu stellen.@
Rockmusik	 	 Er hatte Einfluss auf die Entstehung verschiedener Formen der Rockmusik und der elektronischen Musik. 	 Neben der Pop- und Rockmusik ist vor allem die Schlagermusik kommerziell erfolgreich.@
Rockmusikern	 	 Wer kennt ihn nicht, den Hit “99 Luftballons”? Zu den bekanntesten deutschsprachigen Pop- und Rockmusikern gehören Udo Lindenberg, Peter Maffay und Herbert Grönemeyer.@
Rodungen	 	 Es wurde bekannt, dass Flüsse und Seen verunreinigt wurden und Wälder sich von Rodungen und massiven Luftverschmutzungen nicht wieder erholten.@
Rolle	 	 Dass das in den meisten Fällen nicht richtig ist, scheint keine große Rolle zu spielen.@
Rot	 	 Rot steht für verheiratete Frauen und schwarz tragen verwitwete Frauen.@
Rote	 	 So entstanden die Wohlfahrtsverbände, wie die Caritas, die Diakonie und das Deutsche Rote Kreuz, die es heute noch gibt.@
rotes	 	 Ein rotes Rezept ist ein sogenanntes Kassenrezept.@
Rudolf	 	 Aufwendig produziert und ebenfalls ein großer Erfolg war die Fernsehserie “Charité”, die die bahnbrechenden Forschungsarbeiten von Robert Koch, Rudolf Virchow und Emil Behring im berühmten Berliner Klinikum “Charité” Ende des 19.@
Ruf	 	 Wobei man nicht sagen kann, dass der deutsche Humor einen wirklich guten Ruf hat.@
ruhig	 	 In Deutschland gibt es nach wie vor die stille Verabredung bei einem klassischen Konzert ernst und ruhig dazusitzen und zu lauschen.@
rund	 	 Grund für den Vorschlag des Auswärtigen Amtes sind die immensen Kürzungen, die in den letzten 15 Jahren im kulturellen Bereich getätigt wurden. 	 Vor allem aufgrund der Verwendung von Synthesizern. 	 Ende 2016 betrug der Anteil der Christen in Deutschland rund 55 Prozent. 	 Grund für diese Regelung ist, dass der Gesetzgeber den Medikamentenmissbrauch vorbeugen möchte. 	 Trotzdem wird aufgrund des Cannabiskonsums im Gegensatz zu anderen Drogen am häufigsten therapeutische Hilfe in Anspruch genommen.@
Runde	 	 Man teilt Alltagssorgen, erzählt sich Geschichten von der Arbeit und spielt vielleicht eine Runde Tischfußball (“Kicker”) oder Dart.@
Räume	 	 müssen für Raucher extra gekennzeichnete, geschlossene Räume geschaffen werden.@
Rückgeld	 	 Und ein guter Kellner lächelt auch dann noch höflich, wenn er 20-Cent oder 10-Cent-Münzen aus seinem Geldbeutel kramen muss, um das Rückgeld zu erstatten.@
Rückzahlung	 	 Das heißt, neben der Rückzahlung muss man auch bis zur endgültigen Abzahlung des Kredits die Zinsen tilgen.@
Rügen	 	 Von den Kreidefelsen auf der Insel Rügen bis zur Zugspitze in den Alpen gibt es in ganz Deutschland viele Sehenswürdigkeiten zu entdecken.@
Sachen	 	 Berlin wird am häufigsten genannt in Sachen ergebnisloser Wohnungssuche. 	 Sachversicherungen zielen auf den Schutz vor Zerstörung, Beschädigung oder Verlust von versicherten Sachen ab.@
sachlich	 	 Da der Alltag für manche Frauen gespickt ist von diesen Erfahrungen, bleibt selten die Zeit das sachlich und adäquat zu klären.@
Sachversicherungen	 	 Sachversicherungen zielen auf den Schutz vor Zerstörung, Beschädigung oder Verlust von versicherten Sachen ab.@
sagen	 	 Wobei man nicht sagen kann, dass der deutsche Humor einen wirklich guten Ruf hat.@
sagt	 	 Er lächelt und sagt sich selig: Weil wir es können. 	 Denn überall sagt man: „Ach, es ist einfach unmöglich eine bezahlbare Wohnung zu finden. 	 Zum Thema Trinkgeld sagt der Knigge untere anderem: „Man sollte, muss aber kein Trinkgeld geben.@
saisonal	 	 Das heißt, dass man beispielsweise beim Einkauf im Supermarkt darauf achtet, regional und saisonal einzukaufen.@
Salzteig	 	 Traditionell sind die Bäume mit echten Kerzen und kleinen Anhängern aus Wachs, Holz oder Salzteig geschmückt.@
sang	 	 So sang Rio Reiser, der Sänger der erstgenannten Band: “Schreibt die Parole an jede Wand! Keine Macht für Niemand! Reißen wir die Mauern ein, die uns trennen!” Und seine Generation sang diese Zeilen mit ihm.@
Satz	 	 Dieser Satz entstammt der neunten Symphonie von Ludwig van Beethoven, einem der berühmtesten deutschen Komponisten. 	 Dieser Satz ist nur ein Beispiel von vielen, der zeigt, wie verbreitet Sexismus im Alltag immer noch ist.@
Satzung	 	 Um einen Verein zu gründen, müssen sich sieben Mitglieder zusammenfinden, die sich dann eine Satzung geben.@
saßen	 	 Während sie so da saßen und es langsam heller wurde, berührten sich ihre Hände immer wieder zufällig beim Gestikulieren.@
Schaden	 	 Es genügt nur ein Moment der Unachtsamkeit und schon entsteht ein Schaden in Höhe von mehreren tausend Euro.@
schadet	 	 Cannabis gilt als weniger gefährlich als andere Drogen, weil es der Gesundheit langfristig weniger schadet und weniger Suchtpotenzial hat als andere. 	 Das bedeutet, dass sich Gesellschaft und Politik klar machten, dass durch die Industrie der Natur geschadet wird.@
schaffen	 	 müssen für Raucher extra gekennzeichnete, geschlossene Räume geschaffen werden. 	 In Kreuzberg findet man wunderschöne Cafés und Bars, Bücherläden oder kleine Geschäfte mit  individueller Mode und anderen schönen Dingen handgeschaffen von Berliner Designern.@
schafft	 	 Das Pfandsystem schafft außerdem ein Bewusstsein für den Wert unserer Ressourcen.@
Schauspieler	 	 Beim deutschsprachigen Kinopublikum erfolgreich waren in den Jahren nach der Jahrtausendwende Komödien mit dem Schauspieler und Regisseur Til Schweiger oder Filmparodien wie beispielsweise „Der Schuh des Manitu“ von Bully Herbig. 	 Als Kommissar oder Kommissarin in einem Tatort besetzt zu werden, gilt in Deutschland als Ritterschlag für Schauspieler und Schauspielerinnen.@
Schein	 	 Er rechnet damit, dass man locker auf 15 € aufrundet oder sogar – in den besonders schicken Restaurants – einen 20€ - Schein reicht und lässig sagt: „Stimmt so.@
Scheinanmeldungen	 	 Dies wurde eingeführt, weil es in den letzten Jahren sehr viele Scheinanmeldungen gegeben hat, die auf diese Weise nun vermieden werden sollen.@
scheinbar	 	 Doch innerhalb der militanten, rechten Jugendsubkultur stellen sie scheinbar die Ausnahme dar: Das Bedürfnis, ihre Position durch schlüssige Argumentationsketten untermauern zu können, verspüren nur die wenigsten.@
scheinen	 	 Manche Menschen, die aus der Bahn geworfen wurden, scheinen ihr Heil in rechtsextremistischen Vereinigungen zu suchen.@
scheint	 	 Wenn es dann soweit ist, erscheint man mit den verlangten Unterlagen bei der Meldebehörde. 	 Man erscheint also lieber zu früh, als zu spät. 	 Dass das in den meisten Fällen nicht richtig ist, scheint keine große Rolle zu spielen. 	 Es scheint fast so, als müsse die Frau sich eine Strategie überlegen, um mit diesem Verhalten von Männern umzugehen.@
schicken	 	 Er rechnet damit, dass man locker auf 15 € aufrundet oder sogar – in den besonders schicken Restaurants – einen 20€ - Schein reicht und lässig sagt: „Stimmt so.@
Schicksalsschläge	 	 Soziale Marginalisierung und persönliche Schicksalsschläge – kurzum: alles, was Menschen in die Verzweiflung treiben kann – stellen Risikofaktoren dar.@
schickt	 	 Bei verschreibungspflichtigen Arzneimitteln muss das Rezept im Original auf dem Postweg an die Apotheke geschickt werden. 	 Man muss am Einlass mit einer längeren Wartezeit rechnen, aber egal wie lange man auch gewartet hat, sollte dem Türsteher etwas am Auftreten des Clubgängers nicht gefallen, schickt er diesen ohne große Diskussion wieder nach Hause.@
schienen	 	 Und als dann die WM ihren Lauf nahm, schlugen die Herzen nicht nur wegen der geschossenen Tore höher, sondern auch, weil sich ein freundliches, neues Gefühl bemerkbar machte: Man fühlte sich wohl! Und noch schöner: Alle schienen sich wohl zu fühlen!.@
Schienennetz	 	 Das Schienennetz ist so weit ausgebaut, dass man selbst in die kleinsten Orte gelangen kann.@
Schießen	 	 In ländlichen Gegenden gibt es oft auch Schützenvereine, in denen es vordergründig darum geht, das Schießen zu trainieren und zu genießen.@
Schifffahrten	 	 Die alte Hansestadt Hamburg lädt unter anderem zu Schifffahrten ein.@
Schillerpromenade	 	 So nennt man beispielsweise das Viertel rund um die Schillerpromenade “Schillerkiez”.@
Schilling	 	 Anfang der 1980er-Jahre setzte sich die auch international erfolgreiche „Neue Deutsche Welle“ durch und fand  durch Interpreten wie Nena und Peter Schilling ihren kommerziellen Höhepunkt.@
Schlafen	 	 Es ist oft sehr lustig ältere Damen und Herren beim Schlafen in Konzertsälen zu beobachten.@
schlafen	 	 Sie schlafen während des ganzen Konzerts friedlich, doch beginnt der Applaus, wachen sie plötzlich auf, klatschen gut ausgeruht und glücklich mit und berichten bei Sekt und Häppchen im Anschluss darüber, wie “intensiv” oder “monumental” das Konzert war.@
Schlagerbarde	 	 Udo Jürgens hingegen dürfte wohl der erfolgreichste Schlagerbarde der letzten paar Dekaden gewesen sein.@
Schlagermusik	 	 Neben der Pop- und Rockmusik ist vor allem die Schlagermusik kommerziell erfolgreich.@
Schlagersängerin	 	 Die bekannteste Schlagersängerin zur Zeit ist wohl Helene Fischer.@
schlicht	 	 Mancherorts wurde es entchristianisiert und man nennt es nur noch schlicht Laternenfest, weil die Kinder an St. 	 Manche Männer mögen sich auch schlicht für diesen Beruf für ungeeignet halten.@
schlichten	 	 Dabei sollte man  unabhängig vom Geschlecht auf einen schlichten Stil achten.@
schließlich	 	 Man geht schließlich davon aus, dass ein Mensch, der für viel Geld essen geht auch viel Geld für den Service bezahlen kann. 	 In diesem Fall drücken die Behörden selbstverständlich ein Auge zu, denn man kann ja schließlich nichts dafür, dass man drei Monate auf seinen Termin warten musste. 	 Dies gilt aber ausschließlich in Bayern. 	 Alles andere, beispielsweise Schmerzmittel oder Antiallergika, kann ausschließlich in einer Apotheke gekauft werden. 	 Gelbe Rezepte sind ebenfalls für Privatpatienten, sie werden ausschließlich für stärkere Medikamente verwendet.@
Schloss	 	 Wer genug vom Trubel der großen Städte hat, kann sich in eine der schönen Kleinstädte zurückziehen: Das Schloss in Heidelberg, das Freiburger Münster, die wunderschöne Altstadt von Erfurt oder Weimar und die vielen UNESCO-Weltkulturerbe-Städte wie Bamberg und Regensburg sind alle eine Reise wert. 	 Als absolut charakteristisch für Deutschland gelten außerdem das Schloss Neuschwanstein, die Insel Mainau auf dem Bodensee und der Königssee sowie das Kehlsteinhaus im Berchtesgadener Land.@
schlugen	 	 Und als dann die WM ihren Lauf nahm, schlugen die Herzen nicht nur wegen der geschossenen Tore höher, sondern auch, weil sich ein freundliches, neues Gefühl bemerkbar machte: Man fühlte sich wohl! Und noch schöner: Alle schienen sich wohl zu fühlen!.@
Schlussapplaus	 	 Da wird während der Aufführung oft gejubelt oder sogar gebuht und der Schlussapplaus ist dann beinahe vergleichbar mit dem auf  einem Rockkonzert.@
Schlüsse	 	 Man sollte aus diesen Zahlen jedoch keine voreiligen Schlüsse ziehen.@
schlüssige	 	 Doch innerhalb der militanten, rechten Jugendsubkultur stellen sie scheinbar die Ausnahme dar: Das Bedürfnis, ihre Position durch schlüssige Argumentationsketten untermauern zu können, verspüren nur die wenigsten.@
Schmerzmittel	 	 Alles andere, beispielsweise Schmerzmittel oder Antiallergika, kann ausschließlich in einer Apotheke gekauft werden.@
schneiden	 	 Im internationalen Ranking schneiden die Deutschen allerdings nicht besonders gut ab.@
schnell	 	 Das heißt, man sollte, sobald man die Zusage für eine Wohnung hat, so schnell wie möglich einen Termin beantragen, denn man ist dazu verpflichtet sich innerhalb von 14 Tagen nachdem man in eine neue Wohnung gezogen ist, anzumelden.@
schnelle	 	 U-Bahnlinien sind ausschließlich innerhalb von Städten zu finden und bieten, ungestört vom sonstigen Straßenverkehr, schnelle Fahrten.@
schneller	 	 Reist man von Norden nach Süden oder umgekehrt, ist man mit der Bahn schneller am Ziel, als mit dem Auto.@
Schnitt	 	 Täglich finden in Deutschland im Schnitt 40.@
Schnitzel	 	 Hat man also sein Schnitzel mit Pommes und ein Weißbier zu sich genommen erhält man eine Rechnung über 13,50 €.@
Schnupfen	 	 Wacht man morgens mit einem Schnupfen oder mit Fieber auf, empfiehlt es sich, einen Hausarzt zu haben.@
Scholl	 	 Ein Beispiel dafür ist der Film “Sophie Scholl - Die letzten Tage”. 	 Sophie Scholl und ihr Bruder Hans waren während der NS-Zeit Widerstandskämpfer und gehörten der Gruppe “Weiße Rose” an.@
schon	 	 Geht man dort an einem friedlichen Sonntagmorgen spazieren, kann man schon von weitem erkennen, wo es eine Wohnungsbesichtigung gibt. 	 Man zahlt ja ohnehin schon für Speis und Trank. 	 In einem einfachen Lokal genügt es nun schon auf 14 € aufzurunden. 	 In einem etwas edlerem Lokal kann da schon einmal der Kellner beleidigt sein. 	 Jeder Jugendliche wurde schon einmal gefragt: “Und? Was hörst du so für Musik?” Diese Frage kommt ganz harmlos daher.@
Schon	 	 Schon kurze Zeit nach dem Martinsfest folgt am 6.@
Schranken	 	 Einen Mann mit klaren Worte in die Schranken weisen, birgt die Gefahr, dass der Mann sich gekränkt fühlt und in Zukunft besonders streng mit ihr umgeht.@
Schreibt	 	 So sang Rio Reiser, der Sänger der erstgenannten Band: “Schreibt die Parole an jede Wand! Keine Macht für Niemand! Reißen wir die Mauern ein, die uns trennen!” Und seine Generation sang diese Zeilen mit ihm.@
Schreibwarenladen	 	 So findet man in einem Kiosk oder einem Schreibwarenladen eine kleine Ecke, in der der Verkauf von Briefmarken und die Annahme von Paketen und Päckchen organisiert wird.@
Schubladen	 	 Als dann der Herbst kam und man die Fahnen peinlich berührt in irgendwelchen Schubladen verstaute, da wurde das Gastgeberland fast wieder so wie vorher: ruhig, nüchtern und strebsam.@
Schuh	 	 Dezember das Nikolausfest, an dem für die Kleinen Süßigkeiten in einem Strumpf oder Schuh versteckt werden. 	 Beim deutschsprachigen Kinopublikum erfolgreich waren in den Jahren nach der Jahrtausendwende Komödien mit dem Schauspieler und Regisseur Til Schweiger oder Filmparodien wie beispielsweise „Der Schuh des Manitu“ von Bully Herbig.@
Schulalltag	 	 Das bedeutet, dass die angehenden Lehrer einer Schule zugeteilt werden, auf der sie den Schulalltag und die damit verbundene Verantwortung aus erster Hand erleben.@
Schule	 	 Das bedeutet, dass die angehenden Lehrer einer Schule zugeteilt werden, auf der sie den Schulalltag und die damit verbundene Verantwortung aus erster Hand erleben.@
Schulen	 	 In Kindergärten und Schulen werden Laternen gebastelt.@
schulischen	 	 In der zunächst nur schulischen Ausbildung erhalten Erzieher übrigens die ersten beiden Jahre kein Gehalt.@
Schulleitung	 	 Sie werden dabei von ihren älteren Kollegen und der Schulleitung begleitet und unterstützt.@
Schulunterricht	 	 den Hort, in dem sich Kinder nach dem Schulunterricht oder sogar in den Ferien aufhalten können.@
Schutz	 	 Das heißt, dass man die Orchester- und Theaterlandschaft unter den Schutz des Unesco Weltkulturerbes stellen möchte. 	 Sachversicherungen zielen auf den Schutz vor Zerstörung, Beschädigung oder Verlust von versicherten Sachen ab. 	 Während der 68er-Bewegung gab es erste Umweltaktivisten, die sich für den Schutz der Natur einsetzten. 	 Seine Aufgabe ist es, sich für den Schutz der Umwelt einzusetzen.@
schwarz	 	 Rot steht für verheiratete Frauen und schwarz tragen verwitwete Frauen.@
Schwarzwald	 	 Im Schwarzwald haben die Farben der jeweiligen Trachten eine besondere Bedeutung.@
Schweiger	 	 Beim deutschsprachigen Kinopublikum erfolgreich waren in den Jahren nach der Jahrtausendwende Komödien mit dem Schauspieler und Regisseur Til Schweiger oder Filmparodien wie beispielsweise „Der Schuh des Manitu“ von Bully Herbig.@
Schweiz	 	 In Deutschland, Österreich und der Schweiz gibt es ein Pfandsystem für Flaschen, die recycelt werden.@
Schwester	 	 man dürfte seine eigene, blutsverwandte Schwester nicht heiraten.@
Schäden	 	 Diese kommt für Schäden auf, die man anderen aus Versehen zufügt.@
schätzen	 	 90 % der Deutschen schätzen den bewussten Konsum als wichtigen Beitrag zum Klimaschutz ein.@
schön	 	 Aber dafür muss man schon ganz schön ordentlich verdienen, nämlich mindestens 54.@
schönen	 	 Wer genug vom Trubel der großen Städte hat, kann sich in eine der schönen Kleinstädte zurückziehen: Das Schloss in Heidelberg, das Freiburger Münster, die wunderschöne Altstadt von Erfurt oder Weimar und die vielen UNESCO-Weltkulturerbe-Städte wie Bamberg und Regensburg sind alle eine Reise wert. 	 In Kreuzberg findet man wunderschöne Cafés und Bars, Bücherläden oder kleine Geschäfte mit  individueller Mode und anderen schönen Dingen handgeschaffen von Berliner Designern.@
schöner	 	 Dabei lautet eine der berühmtesten Zeilen aus der Welt der ernsten Musik “Freude schöner Götterfunken”.@
Schönes	 	 So zahlt man für ein Schönes Wochenende-Ticket für bis zu fünf Personen lediglich 68 Euro (Stand Juli 2018) also weniger als 14 Euro pro Person.@
Schützenkönig	 	 Höhepunkt des Vereinslebens eines Schützenvereins ist das alljährliche Schützenfest, auf dem der Schützenkönig fürs kommende Jahr ermittelt wird.@
Schützenvereins	 	 Höhepunkt des Vereinslebens eines Schützenvereins ist das alljährliche Schützenfest, auf dem der Schützenkönig fürs kommende Jahr ermittelt wird.@
sechs	 	 Durchschnittlich besitzt jeder Bürger sechs Versicherungsverträge und bezahlt dafür circa 2. 	 den Kindergarten für Kinder zwischen zweieinhalb und sechs Jahren und. 	 Und wenn man drei oder gar sechs Jahre lang nicht arbeiten kann, dann wird ein Wiedereinstieg in den erlernten Beruf sehr schwierig.@
Seen	 	 Es wurde bekannt, dass Flüsse und Seen verunreinigt wurden und Wälder sich von Rodungen und massiven Luftverschmutzungen nicht wieder erholten.@
sehen	 	 Man lockerte die Auflagen für Cafés und Kneipen, so dass auch in trüben Ecken mancher Städte in den frühen Abendstunden ein lustiges Treiben zu sehen war. 	 Man setzt damit ein Zeichen, nämlich jenes, dass man das Theater nicht allein aus Prestigegründen betritt, also nicht nur um gesehen zu werden, sondern aus reinem Interesse an der Kunst. 	 Möchte man Medikamente im Internet bestellen, sollte man darauf achten, dass auf der Anbieterseite das Logo des europäischen Versandhandels zu sehen ist, um sicherzugehen, dass es sich um einen seriösen Anbieter handelt. 	 Diese kommt für Schäden auf, die man anderen aus Versehen zufügt. 	 Neonazis sehen eine gesellschaftliche Alternative im Nationalsozialismus.@
Sehenswürdigkeiten	 	 Von den Kreidefelsen auf der Insel Rügen bis zur Zugspitze in den Alpen gibt es in ganz Deutschland viele Sehenswürdigkeiten zu entdecken.@
Sehnsucht	 	 die Sehnsucht nach einem Sündenbock für das eigene Scheitern.@
sehr	 	 Dies wurde eingeführt, weil es in den letzten Jahren sehr viele Scheinanmeldungen gegeben hat, die auf diese Weise nun vermieden werden sollen. 	 An sich ist Deutschland, was die Bekleidung betrifft, ein sehr liberales Land. 	 In der Oper oder im Theater kann man durchaus noch sehr edel gekleidete Menschen antreffen. 	 Das Wort “ernst” erweckt den Eindruck, dass ein klassisches Konzert eine sehr trockene, oder sogar eine langweilige Erfahrung ist. 	 Es ist oft sehr lustig ältere Damen und Herren beim Schlafen in Konzertsälen zu beobachten.@
sein	 	 Hat man also sein Schnitzel mit Pommes und ein Weißbier zu sich genommen erhält man eine Rechnung über 13,50 €. 	 Das Pfandsystem schafft außerdem ein Bewusstsein für den Wert unserer Ressourcen. 	 Macht man Heiligabend einen Spaziergang durch sein Wohnviertel, kann man in vielen Fenstern hell erleuchtete Weihnachtsbäume sehen. 	 So beginnt beispielsweise die Präambel des Grundgesetzes mit den Worten: “Im Bewusstsein seiner Verantwortung vor Gott und den Menschen…”. 	 In Deutschland herrscht ein hohes Sicherheitsbewusstsein und viele Verbraucher möchten sich gegen alle Eventualitäten des täglichen Lebens mit einer Versicherung schützen.@
Sein	 	 Sein Ministerpräsident, Markus Söder, verlangte 2018, dass im Eingangsbereich aller öffentlichen Gebäude des Freistaats Bayern gut sichtbar ein Kreuz aufzuhängen sei.@
seine	 	 Ja, Deutschland hatte endlich einmal die Chance so zu tun, als ob es fast so entspannt wäre wie seine südlichen Nachbarn. 	 Jeder versucht als erstes beim Makler zu sein, um seine Unterlagen abzugeben und dabei möglichst freundlich und solide zu wirken. 	 So sang Rio Reiser, der Sänger der erstgenannten Band: “Schreibt die Parole an jede Wand! Keine Macht für Niemand! Reißen wir die Mauern ein, die uns trennen!” Und seine Generation sang diese Zeilen mit ihm. 	 Aber auch wenn man seine Wohnung via AirBnb vermietet, muss man auf das eingenommene Geld Einkommenssteuer zahlen. 	 man dürfte seine eigene, blutsverwandte Schwester nicht heiraten.@
Seine	 	 Seine Aufgabe ist es, sich für den Schutz der Umwelt einzusetzen.@
seinem	 	 Und ein guter Kellner lächelt auch dann noch höflich, wenn er 20-Cent oder 10-Cent-Münzen aus seinem Geldbeutel kramen muss, um das Rückgeld zu erstatten. 	 Benötigt man eine Behandlung bei einem anderen Arzt, holt man sich bei seinem Hausarzt eine sogenannte Überweisung. 	 Der wohl berühmteste Türsteher Deutschlands, Sven Marquart, hat sogar ein Buch geschrieben mit dem Titel “Die Nacht ist Leben”, in dem er einige prägnante Erfahrungen beschreibt, die er in seinem Beruf gemacht hat.@
seinen	 	 In diesem Fall drücken die Behörden selbstverständlich ein Auge zu, denn man kann ja schließlich nichts dafür, dass man drei Monate auf seinen Termin warten musste. 	 Dazu benötigt man in der Regel einen Reisepass oder einen Personalausweis, seinen Mietvertrag und ein bereits ausgefülltes Anmeldeformular. 	 Auf Reisen innerhalb der EU sollte man seinen Ausweis allerdings dabei haben. 	 November die Geschichte, in der Martin seinen Mantel mit einem Bettler teilt, um diesen vor dem Erfrieren zu schützen. 	 FC Bayern München kennen, von seinen Gegnern auch FC Hollywood genannt.@
seiner	 	 Deutschland verfügt dank seiner umfangreichen Kulturförderung auch über eine große Laienmusikszene. 	 So beginnt beispielsweise die Präambel des Grundgesetzes mit den Worten: “Im Bewusstsein seiner Verantwortung vor Gott und den Menschen…”. 	 Wichtig ist aber erstmal, dass man überhaupt den Partner seiner Wahl heiraten darf. 	 Die Freie Universität, auch kurz FU (sprich: eff-uh) genannt, die Technische Universität (TU) und die Humboldt Universität (HU) bieten ein großes Studienangebot, das dank seiner Gebührenfreiheit auch unter internationalen Studenten sehr beliebt ist.@
seines	 	 Denn während der Mieter jahrelang nur die Taschen seines Vermieters füllt, besitzt der Käufer einer Wohnung am Ende eine eigene Immobilie.@
Seit	 	 Seit der Einführung des Mindestlohns gehen viele davon aus, dass Trinkgeld eine nicht unbedingt erforderliche Leistung ist. 	 Seit 2015 muss der Vermieter der neuen Wohnung außerdem eine Einzugsbescheinigung ausfüllen. 	 Seit dem Nichtraucherschutzgesetz aus dem Jahr 2008 darf in öffentlichen Gebäuden nicht mehr geraucht werden, bzw. 	 Seit dem 30. 	 Seit 2000 ist das Unternehmen an der Börse.@
seit	 	 Der Ehebruch wurde 1969 aus dem Strafgesetzbuch gestrichen und hat seit 1977 auch keine zivilrechtlichen Konsequenzen mehr. 	 Diese Stammkneipen sind meist auch schon seit Jahrzehnten etabliert. 	 Als Neonazis bezeichnet man die Nazis der heutigen Zeit, die seit dem Ende des Zweiten Weltkriegs politisch aktiv wurden. 	 In diesem Kontext ist seit 2015 immer wieder die Rede vom sogenannten Abgas-Skandal. 	 Dies ist aber erst wieder seit 1991 der Fall.@
seitdem	 	 Der Konsum von Dosen ist seitdem stark zurückgegangen. 	 Dosen und Plastikflaschen liegen seitdem nicht mehr massenweise auf Straßen und in Parks.@
Seitdem	 	 Seitdem sieht man sowohl immer mehr Windräder auf den Feldern, als auch viele Solarzellen auf den Dächern.@
Seite	 	 Man erlebt im Film auf der einen Seite den Alltag in der DDR geprägt von Überwachung, Misstrauen und Spionage und auf der anderen die Überzeugungskraft des Sozialismus.@
Seiten	 	 Allerdings muss auf diesem Wege natürlich mit Kontrollen von Seiten des Bundesgrenzschutzes, des Zollamtes und der Drogenfahndung gerechnet werden. 	 Persönliche Fragen, die das Privatleben betreffen, sind für beide Seiten unüblich. 	 Vor allem auf Seiten der Männer.@
Sekt	 	 Sie schlafen während des ganzen Konzerts friedlich, doch beginnt der Applaus, wachen sie plötzlich auf, klatschen gut ausgeruht und glücklich mit und berichten bei Sekt und Häppchen im Anschluss darüber, wie “intensiv” oder “monumental” das Konzert war.@
selben	 	 In einer Fernehe leben die Ehepartner nicht im selben Haushalt.@
selbiger	 	 Durch den freien Verkauf von Medikamenten würde gleichzeitig auch der Konsum selbiger steigen und damit auch die Gefahr von Abhängigkeiten.@
selbst	 	 Die Anmeldung selbst ist gebührenfrei. 	 Die Ärzte und das Praxispersonal sind dazu verpflichtet, den Patienten vor einer Behandlung zu informieren, falls Kosten entstehen, die der Patient selbst tragen muss. 	 Bekommt man ein grünes Rezept, muss man die Kosten für das Medikament selbst tragen. 	 Das Schienennetz ist so weit ausgebaut, dass man selbst in die kleinsten Orte gelangen kann. 	 Laut Bundeskriminalamt ist es leicht, an eine gewünschte Substanz heranzukommen, selbst außerhalb von Szenebars oder Parks.@
Selbstständige	 	 Dazu gehören zum Beispiel Selbstständige und Freiberufler, Beamte, sehr gut verdienende Arbeitnehmer (Jährliches Einkommen von mehr als 57.@
selbstverständlich	 	 In diesem Fall drücken die Behörden selbstverständlich ein Auge zu, denn man kann ja schließlich nichts dafür, dass man drei Monate auf seinen Termin warten musste. 	 Über die Zeit des Nationalsozialismus gibt es selbstverständlich auch viele Filme.@
Selbstverständlich	 	 Selbstverständlich gibt es auch die ideologisch sattelfesten, belesenen und intellektuell gewieften Neo-Nationalsozialisten.@
selbständig	 	 Sie reichen ihre Rezepte bei der Krankenkasse selbständig ein.@
Selbständigen	 	 Sobald ein Viertel von Künstlern und Selbständigen zu einem begehrten Ort gemacht wurde, steigen durch die Investitionen, die in diesem Viertel getätigt werden die Preise.@
selten	 	 Da der Alltag für manche Frauen gespickt ist von diesen Erfahrungen, bleibt selten die Zeit das sachlich und adäquat zu klären. 	 Im Vergleich tritt es aber eher selten auf und ist häufig eher eine offensive Gegenreaktion auf den Sexismus von Männern gegenüber Frauen.@
Sensible	 	 Sensible Aufarbeitungen historischer Ereignisse erfreuen sich großer Beliebtheit.@
September	 	 September 2017 dürfen Menschen gleichen Geschlechts in Deutschland heiraten. 	 Im September 2015 wurde öffentlich bekannt, dass die Volkswagen AG mit Hilfe einer illegalen Software in deren Autos versuchte, die strengen US-amerikanischen Abgasnormen zu umgehen.@
Serie	 	 Jedes Team agiert in einer anderen Stadt, was wohl den besonderen Charme der Serie ausmacht.@
Serienproduktion	 	 Es erregte große mediale Aufmerksamkeit und führte schon bald zur Serienproduktion von Automobilen.@
serious	 	 Im Englischen stößt man immerhin auf die Kategorien “serious music” und “light music”.@
seriösen	 	 Möchte man Medikamente im Internet bestellen, sollte man darauf achten, dass auf der Anbieterseite das Logo des europäischen Versandhandels zu sehen ist, um sicherzugehen, dass es sich um einen seriösen Anbieter handelt.@
Service	 	 Man geht schließlich davon aus, dass ein Mensch, der für viel Geld essen geht auch viel Geld für den Service bezahlen kann. 	 Denn bei uns ist der Service im Preis enthalten.@
setzt	 	 Sie setzt sich dafür ein, dass man Pfandflaschen nicht in einen Mülleimer wirft, sondern daneben stellt. 	 Man setzt damit ein Zeichen, nämlich jenes, dass man das Theater nicht allein aus Prestigegründen betritt, also nicht nur um gesehen zu werden, sondern aus reinem Interesse an der Kunst. 	 Der mit 2,4 Millionen Zuschauern durchaus  erfolgreiche und in den Medien intensiv diskutierte Film „Der Baader-Meinhof-Komplex“ setzt sich mit der Geschichte der RAF bis zum Deutschen Herbst 1977 auseinander. 	 Als Kommissar oder Kommissarin in einem Tatort besetzt zu werden, gilt in Deutschland als Ritterschlag für Schauspieler und Schauspielerinnen.@
setzte	 	 Anfang der 1980er-Jahre setzte sich die auch international erfolgreiche „Neue Deutsche Welle“ durch und fand  durch Interpreten wie Nena und Peter Schilling ihren kommerziellen Höhepunkt. 	 Zuvor bauten zwar durchaus auch andere Erfinder motorisierte Gefährte mit ähnlichen oder auch manchmal mit gänzlich anderen Motorkonzepten, aber Carl Benz setzte sich als Erster durch. 	 Eine beliebte Frage ist: “ Warum möchten Sie ausgerechnet bei uns arbeiten?” oder auch “Wo sehen Sie sich in 5 Jahren?” Mit diesen Fragen möchte die/der Vorgesetzte feststellen, wie groß das Interesse an der Firma ist. 	 Man setzte sich für die Reduzierung von Plastikmüll ein und entwickelte neue Methoden sogenannte Wertstoffe wie Plastik, Papier oder Metall wiederzuverwenden.@
setzten	 	 Später kauften sie sich ein Bier, setzten sich auf den Bordstein und redeten bis zum Morgengrauen.@
Sexismus	 	 Dieser Satz ist nur ein Beispiel von vielen, der zeigt, wie verbreitet Sexismus im Alltag immer noch ist. 	 Natürlich gibt es das Phänomen des Sexismus auch bei Frauen gegenüber Männern. 	 Im Vergleich tritt es aber eher selten auf und ist häufig eher eine offensive Gegenreaktion auf den Sexismus von Männern gegenüber Frauen.@
sexuelle	 	 Vielleicht  werden das homosexuelle Paare wie Anna und Marie irgendwann tun. 	 Eine Ehe begründet auch keinen gegenseitigen Anspruch auf sexuelle Gemeinschaft. 	 Auch in der Ehe bedarf jede sexuelle Handlung der Zustimmung des Anderen. 	 Ohne diese Zustimmung läge eine Vergewaltigung oder sexuelle Nötigung vor.@
sexuellen	 	 Auch sollte nach einem sexuellen Übergriff nicht danach gefragt werden, ob die Frau einen kurzen Rock oder ein tiefes Dekoltée getragen hat, sondern, warum der Mann sich berechtigt fühlt, seinen Willen über den der Frau zu stellen.@
sexueller	 	 Es gibt kein Verbot sexueller Gemeinschaft mit Dritten.@
sich	 	 Und als dann die WM ihren Lauf nahm, schlugen die Herzen nicht nur wegen der geschossenen Tore höher, sondern auch, weil sich ein freundliches, neues Gefühl bemerkbar machte: Man fühlte sich wohl! Und noch schöner: Alle schienen sich wohl zu fühlen!. 	 Wenn er dann in deutscher Präzision den kürzesten Weg zur nächsten öffentlichen Toilette oder zum Fernsehturm beschrieben hat, entfernt er sich mit klopfendem Herzen. 	 Er lächelt und sagt sich selig: Weil wir es können. 	 Die Wohnungssuche ist ein beliebtes Thema in Gesprächskreisen, in denen sich die Menschen, die beisammensitzen nicht besonders gut kennen. 	 Eine Traube von Menschen, die alle hübsche Bewerbungsmappen in den Händen halten und nervös ihre Konkurrenten betrachten, versammelt sich vor der Tür.@
Sich	 	 Sich darin zurechtzufinden ist nicht nur für Touristen eine Herausforderung. 	 Sich dabei richtig zu verhalten und der eigenen Nervosität nicht zum Opfer zu fallen, stellt wohl die meisten Menschen vor eine große Herausforderung.@
sicher	 	 Denn dort steht ein Türsteher am Eingang, der sicher stellt, dass ein bestimmter Gesamteindruck innerhalb des Etablissements gewahrt wird.@
sicherer	 	 Bestehende Stadien wurden umgebaut und sicherer gemacht.@
Sicherheit	 	 Dabei wird auf Hygiene und Sicherheit geachtet.@
Sicherheitsbewusstsein	 	 In Deutschland herrscht ein hohes Sicherheitsbewusstsein und viele Verbraucher möchten sich gegen alle Eventualitäten des täglichen Lebens mit einer Versicherung schützen.@
Sicherheitsvorkehrungen	 	 Es wurden diverse Sicherheitsvorkehrungen getroffen und zahlreiche Bauarbeiten getätigt.@
sicherlich	 	 Sinnvoll ist es sicherlich immer, sich über das Unternehmen, bei dem man vorstellig wird, gut zu informieren.@
sichert	 	 Es gibt auch die private Krankenversicherung, aber die kommt nur für diejenigen in Frage, die nicht pflichtversichert sind. 	 Eine Lebensversicherung sichert die Risiken Tod oder Invalidität ab, außerdem kann sie als Altersvorsorge dienen.@
sichtbar	 	 Sein Ministerpräsident, Markus Söder, verlangte 2018, dass im Eingangsbereich aller öffentlichen Gebäude des Freistaats Bayern gut sichtbar ein Kreuz aufzuhängen sei.@
sieben	 	 Um einen Verein zu gründen, müssen sich sieben Mitglieder zusammenfinden, die sich dann eine Satzung geben.@
siebte	 	 Wenn man vergessen hat, den Bundespräsidenten über das siebte Kind zu informieren, kann man es auch beim Achten nachholen.@
siebten	 	 Ein Fun-Fact zu diesem Thema ist, dass der deutsche Bundespräsident auf Antrag der Ehrenpate des siebten Kindes einer Familie werden kann.@
Sieht	 	 Aber etwas blieb: Sieht der Deutsche nun ratlose Touristen an Straßenecken stehen, spricht er sie mutig auf Englisch an und fragt, ob sie Hilfe brauchen.@
sieht	 	 Dort sieht man noch am häufigsten feine Anzüge, edle Lederschuhe und elegante Abendkleider. 	 In der Oper oder in der Operette sieht es etwas anders aus. 	 Man sieht jedoch auch immer häufiger den Einfluss der USA in Form von bunt geschmückten Bäumen mit farbigen Lichterketten und Lametta. 	 Doch sieht es heute oft ganz anders aus. 	 Seitdem sieht man sowohl immer mehr Windräder auf den Feldern, als auch viele Solarzellen auf den Dächern.@
signalisiert	 	 Damit signalisiert man, dass man die Zeit des anderen respektiert, und dass man trotz der Verspätung verbindlich ist.@
Sikhs	 	 Darunter befinden sich Buddhisten, Juden, Hindus, Jesiden, Sikhs und Bahai.@
sinnvoll	 	 Hierbei handelt es sich oftmals um Medikamente, die nicht verschreibungspflichtig sind, jedoch eine laufende Behandlung sinnvoll unterstützen. 	 Möchte man aber beispielsweise gemeinsam mit anderen Menschen Essen an Bedürftige ausgeben, dann könnte eine Vereinsgründung durchaus sinnvoll sein.@
Sinnvoll	 	 Sinnvoll ist es sicherlich immer, sich über das Unternehmen, bei dem man vorstellig wird, gut zu informieren.@
Situation	 	 Damit wird garantiert, dass beispielsweise junge Frauen bei einem Vorstellungsgespräch nicht in die Situation kommen, sich über einen möglichen Kinderwunsch zu äußern.@
sitzen	 	 Die Wohnungssuche ist ein beliebtes Thema in Gesprächskreisen, in denen sich die Menschen, die beisammensitzen nicht besonders gut kennen. 	 Als müsse man ernst und aufrecht dasitzen und dürfe keine Freude empfinden. 	 In Deutschland gibt es nach wie vor die stille Verabredung bei einem klassischen Konzert ernst und ruhig dazusitzen und zu lauschen. 	 Denn diese können die Fahrtzeit effektiv nutzen, um zu arbeiten, statt am Lenkrad zu sitzen und sich womöglich noch über zähfließenden Verkehr ärgern zu müssen. 	 Derzeit sitzen übrigens noch 6 Ministerien in Bonn.@
sitzt	 	 Durchschnittlich besitzt jeder Bürger sechs Versicherungsverträge und bezahlt dafür circa 2. 	 Dabei sitzt dann eine Prüfungskommission mit im Klassenzimmer, die die Leistung des Lehrers kritisch beurteilt. 	 Denn während der Mieter jahrelang nur die Taschen seines Vermieters füllt, besitzt der Käufer einer Wohnung am Ende eine eigene Immobilie.@
Slams	 	 Hier mischt sich die Singer-Songwriter-Szene (früher wurde sie Liedermacherbewegung genannt) mit dem Publikum für Poetry Slams und mit lokalen Bands.@
Smog	 	 Smog und Feinstaub bedrohen die Gesundheit jedes Bewohners eines solchen Raumes.@
Sneakern	 	 Dort kann man auch Jeans und T-Shirt mit Sneakern tragen.@
so	 	 Man lockerte die Auflagen für Cafés und Kneipen, so dass auch in trüben Ecken mancher Städte in den frühen Abendstunden ein lustiges Treiben zu sehen war. 	 Ja, Deutschland hatte endlich einmal die Chance so zu tun, als ob es fast so entspannt wäre wie seine südlichen Nachbarn. 	 Als dann der Herbst kam und man die Fahnen peinlich berührt in irgendwelchen Schubladen verstaute, da wurde das Gastgeberland fast wieder so wie vorher: ruhig, nüchtern und strebsam. 	 Hat man also sein Schnitzel mit Pommes und ein Weißbier zu sich genommen erhält man eine Rechnung über 13,50 €. 	 Wenn nicht von ihrem Käufer, so doch zumindest von Pfandsammlern, die sich damit aus finanziellen Engpässen helfen.@
So	 	 So spendet man einem Pfandsammler den Pfandwert. 	 So trägt das Personal in Krankenhäusern und Pflegeeinrichtungen immer die  hygienische Arbeitsbekleidung der Einrichtung. 	 So kann man zum Beispiel an der Farbe des Hutes erkennen, ob eine Frau verheiratet ist oder nicht. 	 So sang Rio Reiser, der Sänger der erstgenannten Band: “Schreibt die Parole an jede Wand! Keine Macht für Niemand! Reißen wir die Mauern ein, die uns trennen!” Und seine Generation sang diese Zeilen mit ihm. 	 So beginnt beispielsweise die Präambel des Grundgesetzes mit den Worten: “Im Bewusstsein seiner Verantwortung vor Gott und den Menschen…”.@
Sobald	 	 Sobald ein Viertel von Künstlern und Selbständigen zu einem begehrten Ort gemacht wurde, steigen durch die Investitionen, die in diesem Viertel getätigt werden die Preise.@
sobald	 	 Das heißt, man sollte, sobald man die Zusage für eine Wohnung hat, so schnell wie möglich einen Termin beantragen, denn man ist dazu verpflichtet sich innerhalb von 14 Tagen nachdem man in eine neue Wohnung gezogen ist, anzumelden.@
sodass	 	 In Betrieben, in denen handwerklich gearbeitet wird, gibt es robuste Arbeitsbekleidung und Sicherheitsschuhe, sodass die Füße der Arbeitenden geschützt sind. 	 Aber leider bieten diese keinen umfassenden Schutz, sodass man sich gegen bestimmte Risiken, wie z. 	 Allerdings ist es üblich geworden für das Studium oder den Beruf die Heimatstadt zu verlassen, sodass viele junge Familien ohne diese Unterstützung zurechtkommen müssen.@
sofern	 	 Grundsätzlich ist es gut, wenn man telefonisch durchgibt, dass man zu spät kommt, sofern möglich.@
Software	 	 Im September 2015 wurde öffentlich bekannt, dass die Volkswagen AG mit Hilfe einer illegalen Software in deren Autos versuchte, die strengen US-amerikanischen Abgasnormen zu umgehen. 	 Laut der Volkswagen AG ist die betreffende Software in weltweit etwa elf Millionen Fahrzeugen im Einsatz.@
sogar	 	 Er rechnet damit, dass man locker auf 15 € aufrundet oder sogar – in den besonders schicken Restaurants – einen 20€ - Schein reicht und lässig sagt: „Stimmt so. 	 (=zum Beispiel) Pullover oder sogar Straßenbelag. 	 In intellektuellen Kreisen ist es sogar üblich, sich bei einem Theaterbesuch ganz alltäglich zu kleiden. 	 Das Wort “ernst” erweckt den Eindruck, dass ein klassisches Konzert eine sehr trockene, oder sogar eine langweilige Erfahrung ist. 	 Da wird während der Aufführung oft gejubelt oder sogar gebuht und der Schlussapplaus ist dann beinahe vergleichbar mit dem auf  einem Rockkonzert.@
sogenannte	 	 2002 wurde in Deutschland auch das sogenannte Dosenpfand eingeführt. 	 Ende der 1960er-Jahre entstand der sogenannte Krautrock. 	 Benötigt man eine Behandlung bei einem anderen Arzt, holt man sich bei seinem Hausarzt eine sogenannte Überweisung. 	 Das Maximum was man an Einkommenssteuer zahlen muss, der sogenannte Höchststeuersatz, liegt bei 42%. 	 Neben kinderreichen Familien sind es vor allem sogenannte "Patchwork-Familien", in denen Kinder aus verschiedenen Partnerschaften, oder leibliche und adoptierte Kinder zusammenkommen.@
Sogenannte	 	 Sogenannte “Herrenwitze” und anzügliche Sprüche gelten unter Männern oft als Kompliment und sind nach männlichem Empfinden meistens nicht herabwürdigend gemeint.@
sogenannten	 	 Nutzt man die Bahn regelmäßig, lohnt es sich die App der Deutschen Bahn zu installieren, den sogenannten „DB Navigator“, mit dem man Fahrten planen und Tickets buchen kann und auch zeitnah darüber informiert wird, falls es Verspätungen gibt. 	 Erst mit dem Bestehen des zweiten Staatsexamens ist man ein staatlich anerkannter Lehrer und darf an sogenannten Regelschulen arbeiten. 	 Diese sogenannten Quereinsteiger bekommen oft ein geringeres Gehalt und haben den Nachteil, nicht verbeamtet werden zu können. 	 In diesem Kontext ist seit 2015 immer wieder die Rede vom sogenannten Abgas-Skandal. 	 Der deutsche Film zeigt seine Qualität vor allem in sogenannten Arthaus Filmen.@
sogenanntes	 	 Ein rotes Rezept ist ein sogenanntes Kassenrezept.@
Solarzellen	 	 Seitdem sieht man sowohl immer mehr Windräder auf den Feldern, als auch viele Solarzellen auf den Dächern.@
solch	 	 Restaurants, große und kleine Kinos, Theater, Kneipen, Bars und Clubs - manchmal ist es gar nicht so leicht eine Auswahl zu treffen bei einem solch großen Angebot.@
solche	 	 In Frankreich oder Italien zum Beispiel gibt es eine solche Unterscheidung nicht. 	 Eine solche Frage, sollte sie dennoch gestellt werden, kann man also freundlich aber bestimmt zurückweisen.@
solchen	 	 Zu solchen Fragen ziehen die Deutschen gern einmal den Knigge zu Rate. 	 Für ganz Deutschland wäre die Umsetzung eines solchen Vorschlags undenkbar. 	 Smog und Feinstaub bedrohen die Gesundheit jedes Bewohners eines solchen Raumes. 	 Die Debatte hat viele Fragen aufgeworfen: Wie soll eine Frau damit umgehen, wenn vor allem im beruflichen Umfeld ein männlicher Kollege einen solchen Kommentar an sie richtet? Freundlich lächeln, mädchenhaft kichern? Dann wirkt sie so, als wäre sie leicht zu haben und somit im beruflichen Umfeld nicht wirklich kompetent sondern einfach nur “süß” oder “sexy”.@
solide	 	 Jeder versucht als erstes beim Makler zu sein, um seine Unterlagen abzugeben und dabei möglichst freundlich und solide zu wirken.@
soll	 	 Mit diesem System soll erreicht werden, dass Flaschen nicht achtlos weggeworfen werden. 	 Die Geschichte des heiligen Martin soll an die christlichen Werte Barmherzigkeit und Nächstenliebe erinnern. 	 Die Debatte hat viele Fragen aufgeworfen: Wie soll eine Frau damit umgehen, wenn vor allem im beruflichen Umfeld ein männlicher Kollege einen solchen Kommentar an sie richtet? Freundlich lächeln, mädchenhaft kichern? Dann wirkt sie so, als wäre sie leicht zu haben und somit im beruflichen Umfeld nicht wirklich kompetent sondern einfach nur “süß” oder “sexy”.@
sollte	 	 Auf Reisen innerhalb der EU sollte man seinen Ausweis allerdings dabei haben. 	 Dabei sollte man  unabhängig vom Geschlecht auf einen schlichten Stil achten. 	 Auch zu knappe oder aufreizende Kleidung sollte man am Arbeitsplatz nicht tragen. 	 Möchte man Medikamente im Internet bestellen, sollte man darauf achten, dass auf der Anbieterseite das Logo des europäischen Versandhandels zu sehen ist, um sicherzugehen, dass es sich um einen seriösen Anbieter handelt. 	 Bekommt man beim Arzt ein Medikament verschrieben, sollte man auf die Farbe des Rezeptes achten.@
Sollte	 	 Und hier ein Video, dass den einen oder anderen zum Nachdenken anregen dürfte: Sollte man Cannabis legalisieren?.@
sollten	 	 Das heißt auffällige Muster und Farben sollten vermieden werden. 	 Hände, Fingernägel und Haare sollten ebenfalls einen ordentlichen Eindruck hinterlassen.@
somit	 	 Die Debatte hat viele Fragen aufgeworfen: Wie soll eine Frau damit umgehen, wenn vor allem im beruflichen Umfeld ein männlicher Kollege einen solchen Kommentar an sie richtet? Freundlich lächeln, mädchenhaft kichern? Dann wirkt sie so, als wäre sie leicht zu haben und somit im beruflichen Umfeld nicht wirklich kompetent sondern einfach nur “süß” oder “sexy”.@
sondern	 	 Und als dann die WM ihren Lauf nahm, schlugen die Herzen nicht nur wegen der geschossenen Tore höher, sondern auch, weil sich ein freundliches, neues Gefühl bemerkbar machte: Man fühlte sich wohl! Und noch schöner: Alle schienen sich wohl zu fühlen!. 	 Sie setzt sich dafür ein, dass man Pfandflaschen nicht in einen Mülleimer wirft, sondern daneben stellt. 	 Man setzt damit ein Zeichen, nämlich jenes, dass man das Theater nicht allein aus Prestigegründen betritt, also nicht nur um gesehen zu werden, sondern aus reinem Interesse an der Kunst. 	 Auf dem Land gibt es wenige bis keine KiTas sondern eher Kindergärten. 	 Die S-Bahnen verkehren nicht nur im städtischen Raum, sondern verbinden auch das Umland mit dem Stadtzentrum.@
Sonntag	 	 Jeden Sonntag um 20:15 Uhr ermittelt eines der 22 Tatort-Teams.@
Sonntagen	 	 Besonders beliebt ist es, an Sonntagen über die zahlreichen Flohmärkte zu schlendern.@
Sonntagmorgen	 	 Geht man dort an einem friedlichen Sonntagmorgen spazieren, kann man schon von weitem erkennen, wo es eine Wohnungsbesichtigung gibt.@
sonstigen	 	 U-Bahnlinien sind ausschließlich innerhalb von Städten zu finden und bieten, ungestört vom sonstigen Straßenverkehr, schnelle Fahrten.@
Sophie	 	 Ein Beispiel dafür ist der Film “Sophie Scholl - Die letzten Tage”. 	 Sophie Scholl und ihr Bruder Hans waren während der NS-Zeit Widerstandskämpfer und gehörten der Gruppe “Weiße Rose” an.@
sorgte	 	 Dieser Vorschlag sorgte für viel Empörung in der Öffentlichkeit.@
Sortiment	 	 Dort kann man auch in der Nacht noch Getränke, Tabak und manchmal sogar ein kleines Sortiment für den Haushalt finden.@
soweit	 	 Wenn es dann soweit ist, erscheint man mit den verlangten Unterlagen bei der Meldebehörde.@
sowie	 	 600€, sowie Studenten. 	 Die Strecken zwischen Hamburg und Berlin sowie zwischen Frankfurt und München (Ost-West-Verbindungen) wurden ebenfalls ausgebaut. 	 Die Gründe dafür dürften vor allem in der normalerweise eher niedrigen Bezahlung sowie im Image des Berufs liegen. 	 Als absolut charakteristisch für Deutschland gelten außerdem das Schloss Neuschwanstein, die Insel Mainau auf dem Bodensee und der Königssee sowie das Kehlsteinhaus im Berchtesgadener Land. 	 Die #metoo - Debatte hat auch in Deutschland große Wellen geschlagen und die Film- und Fernseh- sowie die Theaterbranche dazu aufgerufen, ein neues Bewusstsein im Umgang zwischen Männern und Frauen zu entwickeln.@
sowohl	 	 Seitdem sieht man sowohl immer mehr Windräder auf den Feldern, als auch viele Solarzellen auf den Dächern.@
soziale	 	 Wissenschaftler und Journalisten verweisen bei ihren Versuchen, Erklärungen für die rechtsextreme Gewalt zu finden, immer wieder auf die soziale Herkunft und die individuelle Lebenswelt der Täter.@
Soziale	 	 Soziale Marginalisierung und persönliche Schicksalsschläge – kurzum: alles, was Menschen in die Verzweiflung treiben kann – stellen Risikofaktoren dar.@
sozialversicherungspflichtigen	 	 Alle sozialversicherungspflichtigen Arbeitnehmer müssen in diese beiden Versicherungen einzahlen.@
Spaziergang	 	 Mit den erleuchteten Laternen wird am frühen Abend ein Spaziergang gemacht, bei dem Lieder gesungen werden und spezielles Martinsgebäck gegessen wird. 	 Macht man Heiligabend einen Spaziergang durch sein Wohnviertel, kann man in vielen Fenstern hell erleuchtete Weihnachtsbäume sehen.@
Speis	 	 Man zahlt ja ohnehin schon für Speis und Trank.@
Speisen	 	 Das Angebot an Getränken oder kleinen Speisen ist in der Regel nicht gerade atemberaubend.@
Spektrum	 	 Fachärzte haben mittlerweile ein breites Spektrum an Behandlungen im Angebot. 	 Dieses ist auf die jeweiligen Fächer, zum Beispiel Englisch oder Mathe fokussiert und bietet den Studierenden ein breites Spektrum an didaktischem Knowhow.@
Spekulatius	 	 Christstollen, Spekulatius oder Pfefferkuchen sind typisch für die Weihnachtszeit.@
spendet	 	 So spendet man einem Pfandsammler den Pfandwert.@
spezielles	 	 Mit den erleuchteten Laternen wird am frühen Abend ein Spaziergang gemacht, bei dem Lieder gesungen werden und spezielles Martinsgebäck gegessen wird.@
spielt	 	 Die Gentrifizierung spielt hier, wie auch in anderen Ländern eine große Rolle. 	 Aber wie bei den meisten Vereinen spielt auch hier die Gemeinschaft die eigentliche Hauptrolle. 	 Man teilt Alltagssorgen, erzählt sich Geschichten von der Arbeit und spielt vielleicht eine Runde Tischfußball (“Kicker”) oder Dart. 	 Das Zusammensein spielt hier die Hauptrolle. 	 Der Film “Das Leben der anderen” beispielsweise spielt in der ehemaligen DDR.@
Spionage	 	 Man erlebt im Film auf der einen Seite den Alltag in der DDR geprägt von Überwachung, Misstrauen und Spionage und auf der anderen die Überzeugungskraft des Sozialismus.@
spontan	 	 Ist man bei einem Hausarzt als Patient gemeldet, wird man in der Regel auch spontan und ohne Termin behandelt.@
sprachen	 	 Sie sprachen über Musik und das Leben in der Großstadt und im Allgemeinen; aber auch über Philosophie und Bioläden.@
spricht	 	 Aber etwas blieb: Sieht der Deutsche nun ratlose Touristen an Straßenecken stehen, spricht er sie mutig auf Englisch an und fragt, ob sie Hilfe brauchen. 	 Man spricht bei kinderreichen Familien ebenfalls oft von einer Großfamilie.@
Springerstiefel	 	 Denkt man heute an einen Neonazi, dann hat man gleich ein Bild vom Bomberjacken tragenden, glatzköpfigen, muskulösen Mann im Kopf, der Springerstiefel trägt und einen Baseballschläger in der Hand hält.@
Sprüche	 	 Sogenannte “Herrenwitze” und anzügliche Sprüche gelten unter Männern oft als Kompliment und sind nach männlichem Empfinden meistens nicht herabwürdigend gemeint.@
Spuren	 	 Jahrhundert sind wir alle dazu aufgerufen die jahrhundertealten Spuren des Patriarchats zu überprüfen und umzudenken.@
spät	 	 „Wer zu spät kommt, den bestraft das Leben. 	 Kommt jemand zu spät zu einem Termin, vermittelt das den Eindruck, dass man nicht verbindlich ist. 	 Grundsätzlich ist es gut, wenn man telefonisch durchgibt, dass man zu spät kommt, sofern möglich. 	 Pakete kommen zu spät oder gar nicht.@
Später	 	 Später kauften sie sich ein Bier, setzten sich auf den Bordstein und redeten bis zum Morgengrauen. 	 Später wurde bekannt, dass renommierte Autohersteller wie Audi und Porsche auch keine weiße Weste hatten.@
späteren	 	 Manchmal ist das nicht möglich, da ein Termin erst zu einem späteren Zeitpunkt vergeben wird.@
Spätestens	 	 Spätestens mit der ersten Lohn- bzw.@
Späti	 	 Wer also nachts in Berlin anreist, kann sich ohne Probleme in einem Späti mit dem Nötigsten eindecken.@
Staat	 	 Staat und Kirche:. 	 An und für sich sind Kirche und Staat getrennt. 	 Früher übernahmen Vereine manchmal öffentliche Aufgaben, die der Staat nicht erfüllte.@
Staaten	 	 Es leben Menschen aus rund 190 Staaten in Berlin.@
staatlich	 	 Erst mit dem Bestehen des zweiten Staatsexamens ist man ein staatlich anerkannter Lehrer und darf an sogenannten Regelschulen arbeiten.@
staatliche	 	 Viele christliche Feiertage sind zugleich staatliche Feiertage, d. 	 Die Deutsche Post AG entstand in den Jahren 1989 bis 1995 durch Privatisierung der Behörde Deutsche Bundespost (also eine staatliche Institution).@
Staatsexamen	 	 Das Studium wird mit dem ersten Staatsexamen abgeschlossen.@
Staatsexamens	 	 Erst mit dem Bestehen des zweiten Staatsexamens ist man ein staatlich anerkannter Lehrer und darf an sogenannten Regelschulen arbeiten.@
Staatssicherheit	 	 Er befasst sich mit der Überwachung durch die Staatssicherheit (“Stasi”).@
Stadien	 	 Bestehende Stadien wurden umgebaut und sicherer gemacht. 	 In München, Leipzig, Köln und Hamburg wurden neue Stadien gebaut. 	 Die Infrastruktur im Umkreis der Stadien wurde verbessert.@
Stadt	 	 Beinahe jede deutsche Stadt beansprucht für sich die höchste Kneipendichte, auf die Anzahl der Einwohner gerechnet, zu haben. 	 Hauptsache, es vermittelt sich das Gefühl in einer Stadt zu leben, in der man weiß, wie man feiert. 	 Der „Öffentliche Personennahverkehr“, kurz ÖPNV ist von Stadt zu Stadt unterschiedlich organisiert. 	 Für einen Besuch lohnt es sich auf jeden Fall, die App der „BVG“ zu installieren und sich mit ihrer Hilfe durch die Stadt zu bewegen. 	 Grund dafür ist, dass die Stadt mit ihre pittoresken Fassaden und kleinen Straßen überschaubarer wirkt.@
Stadtschnellbahn	 	 In größeren Städten findet man zudem S-Bahnen, was eine Abkürzung für das Wort Stadtschnellbahn ist.@
Stammkneipen	 	 Diese Stammkneipen sind meist auch schon seit Jahrzehnten etabliert.@
Stand	 	 676 Bahnhöfe (Stand 2018, Quelle: Wikipedia ) in Deutschland. 	 So zahlt man für ein Schönes Wochenende-Ticket für bis zu fünf Personen lediglich 68 Euro (Stand Juli 2018) also weniger als 14 Euro pro Person.@
starben	 	 In ganz Deutschland starben im Jahr 2016 1333 Menschen aufgrund von illegalen Substanzen. 	 2013 starben 121.@
stark	 	 Der Konsum von Dosen ist seitdem stark zurückgegangen. 	 Vor allem Norddeutschland und Ostdeutschland sind stark atheistisch geprägt. 	 Das hängt stark vom Bekanntheitsgrad und dem Anlass der Verabredung ab. 	 Eine Unfallversicherung tritt ein, wenn die Gesundheit des Versicherten nach einem Unfall stark beeinträchtigt ist. 	 Heute sind die Deutschen zwar bereit, anders zu konsumieren, aber das Engagement in Vereinen, wie zum Beispiel Greenpeace, und alternativen Gruppen ist stark zurückgegangen.@
starken	 	 Das Thema Drogen ist komplex und mit starken Emotionen verbunden. 	 Durch Bewegungen wie die PEGIDA und das Erstarken rechter Kräfte durch den Einzug der AFD in den Bundestag, sind Neonazis und ihre Sympathisanten vom Rand der Gesellschaft in Richtung Mitte gerutscht.@
Stars	 	 Es gab Tanzvereine, Motorradvereine oder Fanclubs, die sich voll und ganz dem Leben eines Stars verschrieben haben.@
Stasi	 	 Ein Stasi - Beamter überwacht das Leben von Intellektuellen und Künstlern, die als regimekritisch eingestuft werden.@
Statistik	 	 Laut Statistik passieren übrigens 70 Prozent der Unfälle in der Freizeit.@
Statt	 	 Statt der üblicherweise eingeforderten Ernsthaftigkeit legt sich gern eine Müdigkeit über die Zuhörer im Saal.@
statt	 	 Denn diese können die Fahrtzeit effektiv nutzen, um zu arbeiten, statt am Lenkrad zu sitzen und sich womöglich noch über zähfließenden Verkehr ärgern zu müssen. 	 Es ist aber auf jeden Fall notwendig, das Thema offen und nüchtern zu untersuchen und zu diskutieren anstatt es zu tabuisieren. 	 Durch den Wohlstand leisten sich die Deutschen lange (und kurze) Flugreisen, sie fahren viel mit dem Auto, statt den Bus oder die Bahn zu nehmen und kaufen sich Wasser in Flaschen aus Frankreich oder Italien, statt Leitungswasser zu trinken.@
stehen	 	 Erst mit dem Bestehen des zweiten Staatsexamens ist man ein staatlich anerkannter Lehrer und darf an sogenannten Regelschulen arbeiten.@
steht	 	 Einigkeit besteht aber darüber, dass es für eine gute Leistung auch ein gutes Trinkgeld geben sollte. 	 Denn dort steht ein Türsteher am Eingang, der sicher stellt, dass ein bestimmter Gesamteindruck innerhalb des Etablissements gewahrt wird. 	 Weiß steht dafür, dass die Frau unverheiratet ist. 	 Rot steht für verheiratete Frauen und schwarz tragen verwitwete Frauen. 	 Das “U” steht dabei für “Unterhaltungsmusik”.@
steigen	 	 Sobald ein Viertel von Künstlern und Selbständigen zu einem begehrten Ort gemacht wurde, steigen durch die Investitionen, die in diesem Viertel getätigt werden die Preise. 	 Durch den freien Verkauf von Medikamenten würde gleichzeitig auch der Konsum selbiger steigen und damit auch die Gefahr von Abhängigkeiten.@
steigt	 	 Der weltweite Fahrzeugbestand steigt kontinuierlich an und lag im Jahr 2010 bei über 1,015 Milliarden Automobilen.@
Steine	 	 Einflussreiche Vertreter sind unter anderem die Bands “Ton Steine Scherben”, und “Kraftwerk”.@
Stelle	 	 Dadurch kann man sein Interesse an der zukünftigen Stelle noch einmal verdeutlichen.@
stellen	 	 Das heißt, dass man die Orchester- und Theaterlandschaft unter den Schutz des Unesco Weltkulturerbes stellen möchte. 	 Alle anderen Religionsgemeinschaften zusammen stellen knapp 1 % der Bevölkerung in Deutschland. 	 Soziale Marginalisierung und persönliche Schicksalsschläge – kurzum: alles, was Menschen in die Verzweiflung treiben kann – stellen Risikofaktoren dar. 	 Doch innerhalb der militanten, rechten Jugendsubkultur stellen sie scheinbar die Ausnahme dar: Das Bedürfnis, ihre Position durch schlüssige Argumentationsketten untermauern zu können, verspüren nur die wenigsten.@
stellt	 	 Einwegpfand wird auf Plastikflaschen erhoben, die stofflich weiterverwertet werden; das bedeutet, dass man aus dem Plastik andere Dinge herstellt wie z. 	 Arzneimittel können bei diesen Apotheken per Post, Telefon oder auch per Internet bestellt werden. 	 Da es aber leider zu wenig Lehrer gibt - es herrscht derzeit ein Lehrermangel - können auch Menschen als Lehrer angestellt werden, die einen anderen Hochschulabschluss haben. 	 Das stellt für viele Männer leider noch eine Herausforderung dar. 	 Dort kennt man sich, grüßt sich,  und bekommt vielleicht sogar ein Getränk auf den Tresen gestellt, ohne dass man etwas bestellt hat.@
stellvertretend	 	 Diese Geschichte steht stellvertretend für den Lebensstil von Martin.@
sterben	 	 Hier sterben auch die meisten Menschen durch Drogen. 	 Durch die Folgen von Alkoholkonsum sterben jährlich ca. 	 Europaweit sterben jährlich etwa 5000 Menschen früher als sie müssten, weil Dieselautos die gemessenen Grenzwerte für Stickoxide überschreiten.@
stetig	 	 Im Zuge der industriellen Revolution entwickelte sich ein stetig wachsendes Netz des öffentlichen Nahverkehrs.@
Steuer	 	 Die wichtigste Steuer in Deutschland ist Mehrwertsteuer (MwSt), denn diese zahlen alle Menschen, die etwas konsumieren. 	 Eine weitere wichtige Steuer ist die Lohn- bzw.@
Steuerpflichtigen	 	 Die Höhe der Einkommenssteuer hängt vom jeweiligen Einkommen des Steuerpflichtigen ab.@
Stickoxide	 	 Europaweit sterben jährlich etwa 5000 Menschen früher als sie müssten, weil Dieselautos die gemessenen Grenzwerte für Stickoxide überschreiten.@
Stil	 	 Dabei sollte man  unabhängig vom Geschlecht auf einen schlichten Stil achten.@
stille	 	 In Deutschland gibt es nach wie vor die stille Verabredung bei einem klassischen Konzert ernst und ruhig dazusitzen und zu lauschen.@
Stimmt	 	 Er rechnet damit, dass man locker auf 15 € aufrundet oder sogar – in den besonders schicken Restaurants – einen 20€ - Schein reicht und lässig sagt: „Stimmt so.@
Stoffen	 	 So ist es theoretisch möglich sich mit Möbeln, altem Geschirr, Lampen, Kleidern und Stoffen einzudecken und seine Wohnung zu verschönern.@
stofflich	 	 Einwegpfand wird auf Plastikflaschen erhoben, die stofflich weiterverwertet werden; das bedeutet, dass man aus dem Plastik andere Dinge herstellt wie z.@
Strafgesetzbuch	 	 Der Ehebruch wurde 1969 aus dem Strafgesetzbuch gestrichen und hat seit 1977 auch keine zivilrechtlichen Konsequenzen mehr.@
Strategie	 	 Es scheint fast so, als müsse die Frau sich eine Strategie überlegen, um mit diesem Verhalten von Männern umzugehen.@
Straßen	 	 Dosen und Plastikflaschen liegen seitdem nicht mehr massenweise auf Straßen und in Parks. 	 Grund dafür ist, dass die Stadt mit ihre pittoresken Fassaden und kleinen Straßen überschaubarer wirkt.@
Straßenbahnen	 	 In Straßenbahnen und Bussen ist es in der Regel möglich beim Fahrer oder am Automaten ein Ticket zu ziehen.@
Straßenbahnstrecken	 	 Damit Arbeitende nicht weiter zu Fuß oder mit dem Fahrrad ihre Arbeitswege zurücklegen mussten, wurden Bus – und Straßenbahnstrecken Ende des 19.@
Straßenecken	 	 Aber etwas blieb: Sieht der Deutsche nun ratlose Touristen an Straßenecken stehen, spricht er sie mutig auf Englisch an und fragt, ob sie Hilfe brauchen.@
Straßenfest	 	 Anna und Marie lernten sich bei einem Straßenfest im Berliner Kiez Neukölln kennen.@
Straßenverkehr	 	 Nur zum Vergleich, im Straßenverkehr waren es 2016 3280 Tote (Quelle: Merkur), also ca.@
Straßenzüge	 	 Viele Zuschauer freuen sich, wenn sie die vertrauten Straßenzüge ihrer Heimatstadt im Fernsehen sehen.@
Strecken	 	 Die Strecken zwischen Hamburg und Berlin sowie zwischen Frankfurt und München (Ost-West-Verbindungen) wurden ebenfalls ausgebaut. 	 So kann man auch weite Strecken innerhalb eines Tages zurücklegen. 	 Sie legen, im Gegensatz zu den Straßenbahnen, längere Strecken zurück und haben ein höheres Fahrtempo.@
streng	 	 Einen Mann mit klaren Worte in die Schranken weisen, birgt die Gefahr, dass der Mann sich gekränkt fühlt und in Zukunft besonders streng mit ihr umgeht.@
strengen	 	 Im September 2015 wurde öffentlich bekannt, dass die Volkswagen AG mit Hilfe einer illegalen Software in deren Autos versuchte, die strengen US-amerikanischen Abgasnormen zu umgehen.@
Strumpf	 	 Dezember das Nikolausfest, an dem für die Kleinen Süßigkeiten in einem Strumpf oder Schuh versteckt werden.@
Studenten	 	 ) Damit sich Studenten privat voll krankenversichern können, müssen sie sich von der gesetzlichen Versicherungspflicht befreien lassen oder mindestens 30 Jahre alt sein. 	 Der Film zeigt den erbitterten Kampf der jungen Studenten gegen die Nazi-Diktatur. 	 Die Freie Universität, auch kurz FU (sprich: eff-uh) genannt, die Technische Universität (TU) und die Humboldt Universität (HU) bieten ein großes Studienangebot, das dank seiner Gebührenfreiheit auch unter internationalen Studenten sehr beliebt ist.@
Studien	 	 Heute stellt das Umweltamt in Studien fest, dass das ökologische Bewusstsein in der Gesellschaft angekommen ist.@
Studierenden	 	 Dieses ist auf die jeweiligen Fächer, zum Beispiel Englisch oder Mathe fokussiert und bietet den Studierenden ein breites Spektrum an didaktischem Knowhow.@
Studium	 	 Allerdings ist es üblich geworden für das Studium oder den Beruf die Heimatstadt zu verlassen, sodass viele junge Familien ohne diese Unterstützung zurechtkommen müssen. 	 Das Studium wird mit dem ersten Staatsexamen abgeschlossen. 	 Dafür muss man, anders als in anderen Ländern, kein Studium vorweisen um Erzieher zu werden.@
Styling	 	 In manchen exquisiten Clubs muss man mit einem zu wilden Styling allerdings damit rechnen abgewiesen zu werden.@
Städte	 	 Man plante die Fassaden ganzer Städte von ihrem alten Grau zu befreien und, ähnlich wie im freundlichen Italien, alles in warmen Pastelltönen zu streichen. 	 Man lockerte die Auflagen für Cafés und Kneipen, so dass auch in trüben Ecken mancher Städte in den frühen Abendstunden ein lustiges Treiben zu sehen war. 	 Das gilt für beinahe alle Städte Deutschlands. 	 Die Städte sind darum bemüht, neuen Wohnraum zu schaffen. 	 Neben den interessanten historischen Orten, die die deutsche Geschichte erlebbar machen, findet man in Deutschland ebenso wunderschöne Landstriche, vielseitige Städte und charmante Ausflugsziele zu alten Burgen und Schlössern.@
Städten	 	 In vielen deutschen Städten gibt es eine Initiative mit dem Titel “Pfand gehört daneben”. 	 In kleinen Städten gibt es oft ein großes Angebot von Konzerten in Kneipen, Cafés und anderen Veranstaltungsorten. 	 Doch auch in den Städten ist die Lage nicht immer besser. 	 In vielen deutschen Städten gibt es eine sogenannte Sperrstunde. 	 Ergänzend zu den Buslinien gibt es in einigen Städten eine Straßenbahn, auch Tram genannt.@
städtischen	 	 Die S-Bahnen verkehren nicht nur im städtischen Raum, sondern verbinden auch das Umland mit dem Stadtzentrum.@
stärkere	 	 Gelbe Rezepte sind ebenfalls für Privatpatienten, sie werden ausschließlich für stärkere Medikamente verwendet.@
stößt	 	 Im Englischen stößt man immerhin auf die Kategorien “serious music” und “light music”.@
Substanz	 	 Laut Bundeskriminalamt ist es leicht, an eine gewünschte Substanz heranzukommen, selbst außerhalb von Szenebars oder Parks.@
Substanzen	 	 Mit wenigen Klicks kann man im Internet relativ einfach Heroin, Kokain, Cannabis, Ecstasy-Pillen oder neuartige psychoaktive Substanzen besorgen.@
Suche	 	 Kaufen oder Mieten? Das ist die zentrale Frage, die im Immobilienboom in den deutschen Städten Menschen auf der Suche nach Haus oder Wohnung umtreibt.@
suchen	 	 Mit dieser Überweisung kann man sich dann von einem Facharzt untersuchen lassen. 	 Es ist aber auf jeden Fall notwendig, das Thema offen und nüchtern zu untersuchen und zu diskutieren anstatt es zu tabuisieren.@
Suchtpotenzial	 	 Cannabis gilt als weniger gefährlich als andere Drogen, weil es der Gesundheit langfristig weniger schadet und weniger Suchtpotenzial hat als andere.@
Summen	 	 Bei hohen Summen von mehreren hundert Euro läge das Trinkgeld dann etwa bei fünf Prozent.@
Supermarkt	 	 Das heißt, dass man beispielsweise beim Einkauf im Supermarkt darauf achtet, regional und saisonal einzukaufen.@
Supermärkte	 	 Auch wenn Supermärkte diese bereits Ende Oktober oder manchmal sogar das ganze Jahr über verkaufen.@
Supermärkten	 	 Man kann in Supermärkten oder Drogerien einige Salben, pflanzliche Mittel gegen Erkältungen, Hilfsmittel zur akuten Wundversorgung und Vitaminpräparate kaufen.@
Sven	 	 Der wohl berühmteste Türsteher Deutschlands, Sven Marquart, hat sogar ein Buch geschrieben mit dem Titel “Die Nacht ist Leben”, in dem er einige prägnante Erfahrungen beschreibt, die er in seinem Beruf gemacht hat.@
Sympathisanten	 	 Durch Bewegungen wie die PEGIDA und das Erstarken rechter Kräfte durch den Einzug der AFD in den Bundestag, sind Neonazis und ihre Sympathisanten vom Rand der Gesellschaft in Richtung Mitte gerutscht.@
Symphonie	 	 Dieser Satz entstammt der neunten Symphonie von Ludwig van Beethoven, einem der berühmtesten deutschen Komponisten.@
System	 	 Mit diesem System soll erreicht werden, dass Flaschen nicht achtlos weggeworfen werden.@
Szene	 	 Hier mischt sich die Singer-Songwriter-Szene (früher wurde sie Liedermacherbewegung genannt) mit dem Publikum für Poetry Slams und mit lokalen Bands. 	 Sie tragen das, womit sie sich selbst identifizieren, ob es aus der Punk- , der Metal- oder der Hardcore- Szene kommt.@
Szenebars	 	 Laut Bundeskriminalamt ist es leicht, an eine gewünschte Substanz heranzukommen, selbst außerhalb von Szenebars oder Parks.@
Sänger	 	 So sang Rio Reiser, der Sänger der erstgenannten Band: “Schreibt die Parole an jede Wand! Keine Macht für Niemand! Reißen wir die Mauern ein, die uns trennen!” Und seine Generation sang diese Zeilen mit ihm.@
Sätzen	 	 Wer sich daran nicht hält, oder wer etwa zwischen zwei Sätzen applaudiert, wird mit bitterbösen Blicken gestraft.@
Süddeutschland	 	 Besonders im ländlichen Bereich von Süddeutschland trägt man zu bestimmten Anlässen gerne noch Trachtenkleidung.@
Süden	 	 Reist man von Norden nach Süden oder umgekehrt, ist man mit der Bahn schneller am Ziel, als mit dem Auto.@
südlichen	 	 Ja, Deutschland hatte endlich einmal die Chance so zu tun, als ob es fast so entspannt wäre wie seine südlichen Nachbarn.@
Sündenbock	 	 die Sehnsucht nach einem Sündenbock für das eigene Scheitern.@
Süßigkeiten	 	 Dezember das Nikolausfest, an dem für die Kleinen Süßigkeiten in einem Strumpf oder Schuh versteckt werden.@
Tabak	 	 Außer Tabak und Alkohol sind die meisten Drogen in Deutschland illegal. 	 Dort kann man auch in der Nacht noch Getränke, Tabak und manchmal sogar ein kleines Sortiment für den Haushalt finden.@
Tabakkonsum	 	 Allerdings wurde der Tabakkonsum in den letzten Jahren deutlich eingedämmt.@
Tag	 	 Ursprünglich gedenkt man an diesem Tag dem heiligen Nikolaus, auch unter dem Namen Bischof von Myra bekannt. 	 In Deutschland ist der wichtigste Tag der Weihnachtszeit, der 24. 	 Dezember; dieser Tag wird auch “Heiligabend” genannt. 	 Berlin, die kreative und politische Hochburg, pulsiert Tag und Nacht und bietet mit dem Brandenburger Tor, der Museumsinsel, dem Checkpoint Charlie und der Gedenkstätte zur Berliner Mauer eine große Auswahl an markanten deutschen Sehenswürdigkeiten.@
Tagen	 	 Das heißt, man sollte, sobald man die Zusage für eine Wohnung hat, so schnell wie möglich einen Termin beantragen, denn man ist dazu verpflichtet sich innerhalb von 14 Tagen nachdem man in eine neue Wohnung gezogen ist, anzumelden.@
tagen	 	 An den beiden (anderen) Weihnachtstagen besucht man meist die Großeltern. 	 Besonders beliebt ist es, an Sonntagen über die zahlreichen Flohmärkte zu schlendern.@
Tages	 	 So kann man auch weite Strecken innerhalb eines Tages zurücklegen.@
Tanten	 	 Als Großfamilien werden Familien bezeichnet, die neben Eltern und Kindern auch Großeltern, Tanten und Onkel, Neffen und Nichten, Cousins und Cousinen umfassen.@
tanzen	 	 Mit wenigen Klicks kann man im Internet relativ einfach Heroin, Kokain, Cannabis, Ecstasy-Pillen oder neuartige psychoaktive Substanzen besorgen. 	 Wer genug hat von Kultur und Kulinarischem kann auch einfach bis zum Morgengrauen tanzen gehen.@
Taschen	 	 Sie sind mit großen Taschen und Tüten unterwegs. 	 Denn während der Mieter jahrelang nur die Taschen seines Vermieters füllt, besitzt der Käufer einer Wohnung am Ende eine eigene Immobilie.@
Tatort	 	 Als Kommissar oder Kommissarin in einem Tatort besetzt zu werden, gilt in Deutschland als Ritterschlag für Schauspieler und Schauspielerinnen.@
tatsächlich	 	 Diese belegt, dass man tatsächlich in die Wohnung eingezogen ist. 	 Doch tatsächlich ist damit “ernste Musik” gemeint.@
tauschten	 	 Irgendwann liefen sie durch die Straßen, blieben an einer Ecke stehen, tauschten Nummern aus und umarmten sich lange.@
tausend	 	 Es genügt nur ein Moment der Unachtsamkeit und schon entsteht ein Schaden in Höhe von mehreren tausend Euro.@
Team	 	 Jedes Team agiert in einer anderen Stadt, was wohl den besonderen Charme der Serie ausmacht.@
Technische	 	 Die Freie Universität, auch kurz FU (sprich: eff-uh) genannt, die Technische Universität (TU) und die Humboldt Universität (HU) bieten ein großes Studienangebot, das dank seiner Gebührenfreiheit auch unter internationalen Studenten sehr beliebt ist.@
Technoclub	 	 Der Club wird in Kennerkreisen als weltbester Technoclub bezeichnet.@
Teilen	 	 in weiten Teilen Deutschlands bleiben die Geschäfte dann geschlossen.@
teilt	 	 Das bedeutet, dass die angehenden Lehrer einer Schule zugeteilt werden, auf der sie den Schulalltag und die damit verbundene Verantwortung aus erster Hand erleben. 	 Man teilt Alltagssorgen, erzählt sich Geschichten von der Arbeit und spielt vielleicht eine Runde Tischfußball (“Kicker”) oder Dart.@
Telefon	 	 Arzneimittel können bei diesen Apotheken per Post, Telefon oder auch per Internet bestellt werden.@
telefonisch	 	 Grundsätzlich ist es gut, wenn man telefonisch durchgibt, dass man zu spät kommt, sofern möglich.@
Tendenzen	 	 Arbeitslosigkeit und mangelnde Perspektiven, moralische Bildungsdefizite, gewaltverherrlichende Computerspiele und neonazistische Propaganda in Musik, Internet und Printmedien können vorhandene Tendenzen deutlich verstärken.@
Termin	 	 Dafür muss man vorab einen Termin ausmachen. 	 Das heißt, man sollte, sobald man die Zusage für eine Wohnung hat, so schnell wie möglich einen Termin beantragen, denn man ist dazu verpflichtet sich innerhalb von 14 Tagen nachdem man in eine neue Wohnung gezogen ist, anzumelden. 	 Manchmal ist das nicht möglich, da ein Termin erst zu einem späteren Zeitpunkt vergeben wird. 	 In diesem Fall drücken die Behörden selbstverständlich ein Auge zu, denn man kann ja schließlich nichts dafür, dass man drei Monate auf seinen Termin warten musste. 	 Ist man bei einem Hausarzt als Patient gemeldet, wird man in der Regel auch spontan und ohne Termin behandelt.@
Termine	 	 In Berlin werden die Termine weit im Voraus vergeben.@
Theater	 	 In der Oper oder im Theater kann man durchaus noch sehr edel gekleidete Menschen antreffen. 	 Man setzt damit ein Zeichen, nämlich jenes, dass man das Theater nicht allein aus Prestigegründen betritt, also nicht nur um gesehen zu werden, sondern aus reinem Interesse an der Kunst. 	 Die deutsche Theater - und Orchesterlandschaft – eine der dichtesten der Welt mit jährlich 9000 Konzerten – wurde als immaterielles Welterbe vorgeschlagen. 	 Die Berliner Theater wie die Schaubühne, die Volksbühne, das Maxim Gorki Theater und das Deutsche Theater gehören zu den besten Welt und ein Besuch lohnt sich allemal.@
Theaterbesuch	 	 In intellektuellen Kreisen ist es sogar üblich, sich bei einem Theaterbesuch ganz alltäglich zu kleiden.@
Theaterbranche	 	 Die #metoo - Debatte hat auch in Deutschland große Wellen geschlagen und die Film- und Fernseh- sowie die Theaterbranche dazu aufgerufen, ein neues Bewusstsein im Umgang zwischen Männern und Frauen zu entwickeln.@
Theaterlandschaft	 	 Das heißt, dass man die Orchester- und Theaterlandschaft unter den Schutz des Unesco Weltkulturerbes stellen möchte.@
Thema	 	 Die Wohnungssuche ist ein beliebtes Thema in Gesprächskreisen, in denen sich die Menschen, die beisammensitzen nicht besonders gut kennen. 	 Zum Thema Trinkgeld sagt der Knigge untere anderem: „Man sollte, muss aber kein Trinkgeld geben. 	 Das Thema Drogen ist komplex und mit starken Emotionen verbunden. 	 Es ist aber auf jeden Fall notwendig, das Thema offen und nüchtern zu untersuchen und zu diskutieren anstatt es zu tabuisieren. 	 Ein Fun-Fact zu diesem Thema ist, dass der deutsche Bundespräsident auf Antrag der Ehrenpate des siebten Kindes einer Familie werden kann.@
Themas	 	 Ihr Erfolg lässt sich anhand eines einziges Themas festmachen: Die Angst vor dem Fremden, dem Unbekannten bzw.@
theoretisch	 	 So ist es theoretisch möglich sich mit Möbeln, altem Geschirr, Lampen, Kleidern und Stoffen einzudecken und seine Wohnung zu verschönern.@
therapeutische	 	 Trotzdem wird aufgrund des Cannabiskonsums im Gegensatz zu anderen Drogen am häufigsten therapeutische Hilfe in Anspruch genommen.@
Therapie	 	 Meist wird dazu geraten einen Arzt aufzusuchen, um die richtige Therapie für das vorliegende Leiden zu ermitteln.@
Ticket	 	 So zahlt man für ein Schönes Wochenende-Ticket für bis zu fünf Personen lediglich 68 Euro (Stand Juli 2018) also weniger als 14 Euro pro Person. 	 Man kann mit dem Schönes-Wochenend-Ticket im Grunde durch ganz Deutschland fahren, ist allerdings auf Regionalbahnen beschränkt. 	 In Straßenbahnen und Bussen ist es in der Regel möglich beim Fahrer oder am Automaten ein Ticket zu ziehen.@
Tickets	 	 Mit diesen Tickets ist es möglich, auch in einer Gruppe günstige Ausflüge zu machen. 	 Nutzt man die Bahn regelmäßig, lohnt es sich die App der Deutschen Bahn zu installieren, den sogenannten „DB Navigator“, mit dem man Fahrten planen und Tickets buchen kann und auch zeitnah darüber informiert wird, falls es Verspätungen gibt.@
tiefes	 	 Auch sollte nach einem sexuellen Übergriff nicht danach gefragt werden, ob die Frau einen kurzen Rock oder ein tiefes Dekoltée getragen hat, sondern, warum der Mann sich berechtigt fühlt, seinen Willen über den der Frau zu stellen.@
Til	 	 Beim deutschsprachigen Kinopublikum erfolgreich waren in den Jahren nach der Jahrtausendwende Komödien mit dem Schauspieler und Regisseur Til Schweiger oder Filmparodien wie beispielsweise „Der Schuh des Manitu“ von Bully Herbig.@
Tischfußball	 	 Man teilt Alltagssorgen, erzählt sich Geschichten von der Arbeit und spielt vielleicht eine Runde Tischfußball (“Kicker”) oder Dart.@
Titel	 	 In vielen deutschen Städten gibt es eine Initiative mit dem Titel “Pfand gehört daneben”. 	 Der wohl berühmteste Türsteher Deutschlands, Sven Marquart, hat sogar ein Buch geschrieben mit dem Titel “Die Nacht ist Leben”, in dem er einige prägnante Erfahrungen beschreibt, die er in seinem Beruf gemacht hat.@
Tod	 	 Eine Lebensversicherung sichert die Risiken Tod oder Invalidität ab, außerdem kann sie als Altersvorsorge dienen.@
Todesfälle	 	 Todesfälle durch Cannabis sind keine bekannt.@
Toilette	 	 Wenn er dann in deutscher Präzision den kürzesten Weg zur nächsten öffentlichen Toilette oder zum Fernsehturm beschrieben hat, entfernt er sich mit klopfendem Herzen.@
Ton	 	 Einflussreiche Vertreter sind unter anderem die Bands “Ton Steine Scherben”, und “Kraftwerk”.@
Tore	 	 Und als dann die WM ihren Lauf nahm, schlugen die Herzen nicht nur wegen der geschossenen Tore höher, sondern auch, weil sich ein freundliches, neues Gefühl bemerkbar machte: Man fühlte sich wohl! Und noch schöner: Alle schienen sich wohl zu fühlen!.@
Tote	 	 Nur zum Vergleich, im Straßenverkehr waren es 2016 3280 Tote (Quelle: Merkur), also ca.@
Touristen	 	 Aber etwas blieb: Sieht der Deutsche nun ratlose Touristen an Straßenecken stehen, spricht er sie mutig auf Englisch an und fragt, ob sie Hilfe brauchen. 	 Sich darin zurechtzufinden ist nicht nur für Touristen eine Herausforderung.@
Trachten	 	 Im Schwarzwald haben die Farben der jeweiligen Trachten eine besondere Bedeutung.@
Trachtenjacke	 	 Die Damen tragen zum Beispiel in Bayern oft ein Dirndl und die Männer eine Trachtenjacke mit Weste und natürlich die weltweit bekannte Lederhose.@
Tradition	 	 Einige dieser Feste haben sich auch unter Atheisten als feste Tradition etabliert. 	 Auch das Martinsfest erfreut sich großer Beliebtheit, vor allem, weil diese Tradition in deutschen Kindergärten noch aufrecht erhalten wird. 	 Eine lange Tradition hat außerdem die Fernsehkrimiserie “Tatort”.@
Traditionell	 	 Traditionell sind die Bäume mit echten Kerzen und kleinen Anhängern aus Wachs, Holz oder Salzteig geschmückt.@
traditionell	 	 Die Weihnachtsgeschenke liegen in Deutschland traditionell am 24.@
tragen	 	 In Banken oder Büros tragen Männer oft einen Anzug oder zumindest eine Baumwollhose, ein unifarbenes Hemd und oft auch eine Krawatte. 	 Frauen tragen entweder ein Kostüm oder wie die Männer einen Anzug. 	 Die Damen tragen zum Beispiel in Bayern oft ein Dirndl und die Männer eine Trachtenjacke mit Weste und natürlich die weltweit bekannte Lederhose. 	 Rot steht für verheiratete Frauen und schwarz tragen verwitwete Frauen. 	 Die Ärzte und das Praxispersonal sind dazu verpflichtet, den Patienten vor einer Behandlung zu informieren, falls Kosten entstehen, die der Patient selbst tragen muss.@
trainieren	 	 In ländlichen Gegenden gibt es oft auch Schützenvereine, in denen es vordergründig darum geht, das Schießen zu trainieren und zu genießen.@
Tram	 	 Ergänzend zu den Buslinien gibt es in einigen Städten eine Straßenbahn, auch Tram genannt.@
Traube	 	 Eine Traube von Menschen, die alle hübsche Bewerbungsmappen in den Händen halten und nervös ihre Konkurrenten betrachten, versammelt sich vor der Tür.@
treffen	 	 Es gibt noch viele andere Steuern, die aber Privatpersonen nicht wirklich betreffen und auf die wir daher hier nicht eingehen müssen. 	 Restaurants, große und kleine Kinos, Theater, Kneipen, Bars und Clubs - manchmal ist es gar nicht so leicht eine Auswahl zu treffen bei einem solch großen Angebot.@
Treiben	 	 Man lockerte die Auflagen für Cafés und Kneipen, so dass auch in trüben Ecken mancher Städte in den frühen Abendstunden ein lustiges Treiben zu sehen war.@
treiben	 	 Soziale Marginalisierung und persönliche Schicksalsschläge – kurzum: alles, was Menschen in die Verzweiflung treiben kann – stellen Risikofaktoren dar.@
Treibhauseffekt	 	 Der Verbrauch von Mineralöl, einem fossilen Energieträger zum Betrieb konventioneller Automobile, erzeugt einen CO2-Ausstoß und trägt damit zum Treibhauseffekt bei.@
Tresen	 	 Dort kennt man sich, grüßt sich,  und bekommt vielleicht sogar ein Getränk auf den Tresen gestellt, ohne dass man etwas bestellt hat.@
treten	 	 In eine 1-Zimmer-Wohnung treten dann manchmal 60 Leute gleichzeitig ein. 	 Grundsätzlich wird auf deutschen Arbeitsplätzen auf ein gepflegtes Auftreten wert gelegt. 	 Man muss am Einlass mit einer längeren Wartezeit rechnen, aber egal wie lange man auch gewartet hat, sollte dem Türsteher etwas am Auftreten des Clubgängers nicht gefallen, schickt er diesen ohne große Diskussion wieder nach Hause.@
trinken	 	 Wenn man sich lediglich regelmäßig zum Kaffeetrinken verabredet, ist das noch kein Verein. 	 Das heißt, egal wie voll und belebt eine Kneipe oder Bar gerade auch sein mag, zu einer bestimmten Uhrzeit sind die Gastronomen dazu verpflichtet, die Gäste darum zu bitten, ihre Getränke auszutrinken und nach Hause zu gehen.@
Trinkgeld	 	 Seit der Einführung des Mindestlohns gehen viele davon aus, dass Trinkgeld eine nicht unbedingt erforderliche Leistung ist. 	 Hat man für einen höheren Betrag gespeist, zum Beispiel für 60 €, werden auch gern mal 5 € Trinkgeld gegeben. 	 Zum Thema Trinkgeld sagt der Knigge untere anderem: „Man sollte, muss aber kein Trinkgeld geben. 	 Einigkeit besteht aber darüber, dass es für eine gute Leistung auch ein gutes Trinkgeld geben sollte. 	 Bei hohen Summen von mehreren hundert Euro läge das Trinkgeld dann etwa bei fünf Prozent.@
Trinkgeldes	 	 Gut beraten sind Sie immer, wenn Sie sich bei der Höhe des Trinkgeldes in Deutschland an der 5- bis 10 Prozent-Regel orientieren.@
tritt	 	 Eine Unfallversicherung tritt ein, wenn die Gesundheit des Versicherten nach einem Unfall stark beeinträchtigt ist. 	 Im Vergleich tritt es aber eher selten auf und ist häufig eher eine offensive Gegenreaktion auf den Sexismus von Männern gegenüber Frauen.@
Trockenfrüchten	 	 Sie wird je nach Region mit Kräutern oder Trockenfrüchten gefüllt und langsam im Ofen gegart.@
trotz	 	 Damit signalisiert man, dass man die Zeit des anderen respektiert, und dass man trotz der Verspätung verbindlich ist. 	 In Deutschland gibt es noch sogenannte “Freie Kameradschaften”, die trotz ihres harmlos erscheinenenden Namens, oft radikale Ansichten vertreten.@
Trotz	 	 Trotz der immensen Größe des Gebäudes, sind die Betreiber wählerisch, wer hinein darf und wer nicht.@
Trotzdem	 	 Trotzdem ist der Drogenkonsum in Deutschland in den letzten Jahren sogar gestiegen. 	 Trotzdem wird aufgrund des Cannabiskonsums im Gegensatz zu anderen Drogen am häufigsten therapeutische Hilfe in Anspruch genommen.@
Trubel	 	 Wer genug vom Trubel der großen Städte hat, kann sich in eine der schönen Kleinstädte zurückziehen: Das Schloss in Heidelberg, das Freiburger Münster, die wunderschöne Altstadt von Erfurt oder Weimar und die vielen UNESCO-Weltkulturerbe-Städte wie Bamberg und Regensburg sind alle eine Reise wert.@
trägt	 	 So trägt das Personal in Krankenhäusern und Pflegeeinrichtungen immer die  hygienische Arbeitsbekleidung der Einrichtung. 	 Besonders im ländlichen Bereich von Süddeutschland trägt man zu bestimmten Anlässen gerne noch Trachtenkleidung. 	 Denkt man heute an einen Neonazi, dann hat man gleich ein Bild vom Bomberjacken tragenden, glatzköpfigen, muskulösen Mann im Kopf, der Springerstiefel trägt und einen Baseballschläger in der Hand hält. 	 Der Verbrauch von Mineralöl, einem fossilen Energieträger zum Betrieb konventioneller Automobile, erzeugt einen CO2-Ausstoß und trägt damit zum Treibhauseffekt bei.@
trüben	 	 Man lockerte die Auflagen für Cafés und Kneipen, so dass auch in trüben Ecken mancher Städte in den frühen Abendstunden ein lustiges Treiben zu sehen war.@
Tschernobyl	 	 Nach der Atom-Katastrophe von Tschernobyl gab es massive Proteste gegen Atomkraftwerke.@
Tugenden	 	 Die Pünktlichkeit ist eine der beliebtesten Tugenden der Deutschen.@
tun	 	 Und wenn man sich die vielen Werke von Bach, Händel, Beethoven, Schubert, Telemann, Mozart und all den anderen deutschen Komponisten so ansieht, wird klar, dass die Orchester einiges zu tun haben, damit ihr Erbe erhalten bleibt.@
Turnschuhen	 	 Heutzutage kann man dort  aber auch durchaus in Jeans, T-Shirt und Turnschuhen auftauchen.@
tut	 	 Verlangen tut niemand ein Trinkgeld.@
Typ	 	 Doch sie beinhaltet vieles mehr, nämlich welcher Gruppe man sich zugehörig fühlt, wie man sich kleidet, ob man ein melancholischer Typ ist, oder eher rebelliert.@
typisch	 	 Christstollen, Spekulatius oder Pfefferkuchen sind typisch für die Weihnachtszeit.@
Typisch	 	 Typisch für Berlin sind seine ganz unterschiedlichen Viertel.@
Täglich	 	 Täglich finden in Deutschland im Schnitt 40.@
täglichen	 	 In Deutschland herrscht ein hohes Sicherheitsbewusstsein und viele Verbraucher möchten sich gegen alle Eventualitäten des täglichen Lebens mit einer Versicherung schützen.@
töten	 	 Dann erfährt man die Bedeutung der Redewendung “Wenn Blicke töten könnten” am eigenen Leibe.@
Tür	 	 Wer pünktlich um 20 Uhr mit einer Flasche Wein vor der Tür steht, wird womöglich in die erstaunten Augen des Gastgebers blicken, der gerade erst aus der Dusche gestiegen ist.@
türkische	 	 Neben unzähligen Imbissbuden, in denen köstliche türkische oder libanesische Gerichte angeboten werden, gibt es Gemüseläden, türkische Brautmodenläden und Friseure oder Shishacafés.@
Türmen	 	 Die Münchner Frauenkirche mit ihren zwei Türmen gilt als Wahrzeichen der Stadt.@
Türsteher	 	 Denn dort steht ein Türsteher am Eingang, der sicher stellt, dass ein bestimmter Gesamteindruck innerhalb des Etablissements gewahrt wird. 	 Man muss am Einlass mit einer längeren Wartezeit rechnen, aber egal wie lange man auch gewartet hat, sollte dem Türsteher etwas am Auftreten des Clubgängers nicht gefallen, schickt er diesen ohne große Diskussion wieder nach Hause. 	 Der wohl berühmteste Türsteher Deutschlands, Sven Marquart, hat sogar ein Buch geschrieben mit dem Titel “Die Nacht ist Leben”, in dem er einige prägnante Erfahrungen beschreibt, die er in seinem Beruf gemacht hat.@
Tüten	 	 Sie sind mit großen Taschen und Tüten unterwegs.@
U	 	 Auf Reisen innerhalb der EU sollte man seinen Ausweis allerdings dabei haben. 	 Die Freie Universität, auch kurz FU (sprich: eff-uh) genannt, die Technische Universität (TU) und die Humboldt Universität (HU) bieten ein großes Studienangebot, das dank seiner Gebührenfreiheit auch unter internationalen Studenten sehr beliebt ist.@
Udo	 	 Wer kennt ihn nicht, den Hit “99 Luftballons”? Zu den bekanntesten deutschsprachigen Pop- und Rockmusikern gehören Udo Lindenberg, Peter Maffay und Herbert Grönemeyer. 	 Udo Jürgens hingegen dürfte wohl der erfolgreichste Schlagerbarde der letzten paar Dekaden gewesen sein.@
Uhr	 	 Wer pünktlich um 20 Uhr mit einer Flasche Wein vor der Tür steht, wird womöglich in die erstaunten Augen des Gastgebers blicken, der gerade erst aus der Dusche gestiegen ist. 	 Jeden Sonntag um 20:15 Uhr ermittelt eines der 22 Tatort-Teams.@
Uhrzeit	 	 Das heißt, egal wie voll und belebt eine Kneipe oder Bar gerade auch sein mag, zu einer bestimmten Uhrzeit sind die Gastronomen dazu verpflichtet, die Gäste darum zu bitten, ihre Getränke auszutrinken und nach Hause zu gehen.@
umarmten	 	 Irgendwann liefen sie durch die Straßen, blieben an einer Ecke stehen, tauschten Nummern aus und umarmten sich lange.@
Umdenken	 	 Dabei sollte es ein allgemeines Umdenken geben.@
umfangreichen	 	 Deutschland verfügt dank seiner umfangreichen Kulturförderung auch über eine große Laienmusikszene.@
umfassenden	 	 Aber leider bieten diese keinen umfassenden Schutz, sodass man sich gegen bestimmte Risiken, wie z.@
Umfeld	 	 Die Debatte hat viele Fragen aufgeworfen: Wie soll eine Frau damit umgehen, wenn vor allem im beruflichen Umfeld ein männlicher Kollege einen solchen Kommentar an sie richtet? Freundlich lächeln, mädchenhaft kichern? Dann wirkt sie so, als wäre sie leicht zu haben und somit im beruflichen Umfeld nicht wirklich kompetent sondern einfach nur “süß” oder “sexy”.@
Umgang	 	 Die #metoo - Debatte hat auch in Deutschland große Wellen geschlagen und die Film- und Fernseh- sowie die Theaterbranche dazu aufgerufen, ein neues Bewusstsein im Umgang zwischen Männern und Frauen zu entwickeln. 	 Es entwickelte sich ein bewussterer Umgang mit unseren Ressourcen.@
umgebaut	 	 Bestehende Stadien wurden umgebaut und sicherer gemacht.@
umgerüstet	 	 Wären bis Ende des Jahres alle betroffenen Fahrzeuge so umgerüstet worden, dass sie die Abgas-Grenzwerte einhalten, wäre dieser Verlust nicht entstanden.@
Umkreis	 	 Die Infrastruktur im Umkreis der Stadien wurde verbessert. 	 In diesen Phasen ist es hilfreich, wenn die Großeltern im Umkreis leben und  bei der Versorgung der Kinder mithelfen können.@
Umland	 	 Die S-Bahnen verkehren nicht nur im städtischen Raum, sondern verbinden auch das Umland mit dem Stadtzentrum.@
Umsatz	 	 000 Mitarbeiter in mehr als 220 Ländern erwirtschafteten im Jahr 2017 einen Umsatz von 60,4 Milliarden Euro.@
Umsetzung	 	 Für ganz Deutschland wäre die Umsetzung eines solchen Vorschlags undenkbar.@
Umstand	 	 Dieser Umstand wird im Markt jedoch durch völlig überzogene Preise reguliert.@
Umstieg	 	 Auch interessant ist, dass 93% der Deutschen zwar für einen Umstieg auf erneuerbare Energien sind, aber lediglich 8% selbst auf den sogenannten Ökostrom umsteigen.@
umstrittene	 	 Eine weitere verbreitete aber umstrittene Versicherung ist die Lebensversicherung. 	 So kann man die historische Speicherstadt, die heftig umstrittene Elbphilharmonie und die ebenso recht junge Hafencity vom Wasser aus bewundern.@
Umwelt	 	 Seine Aufgabe ist es, sich für den Schutz der Umwelt einzusetzen. 	 Doch nicht nur am Boom der Bioläden ist zu erkennen, dass die Umwelt den Deutschen am Herzen liegt.@
Umweltamt	 	 Heute stellt das Umweltamt in Studien fest, dass das ökologische Bewusstsein in der Gesellschaft angekommen ist.@
Umweltschutz	 	 In den 80er Jahren wurde die Partei “Bündnis 90/ Die Grünen” gegründet, die zunächst vor allem den Umweltschutz auf ihrer Agenda hatte. 	 In den 80er und 90er Jahren zeichnete sich der Umweltschutz dadurch aus, dass die Leute sich noch persönlich dafür engagierten.@
Umzug	 	 In ländlichen Gegenden reitet dem Umzug sogar manchmal noch ein Reiter voraus.@
unabhängig	 	 Dabei sollte man  unabhängig vom Geschlecht auf einen schlichten Stil achten.@
Unachtsamkeit	 	 Es genügt nur ein Moment der Unachtsamkeit und schon entsteht ein Schaden in Höhe von mehreren tausend Euro.@
unausgesprochene	 	 Im privaten Bereich gibt es eine unausgesprochene Kulanzzeit von 10 Minuten bis zu einer Stunde.@
unbedingt	 	 Seit der Einführung des Mindestlohns gehen viele davon aus, dass Trinkgeld eine nicht unbedingt erforderliche Leistung ist.@
Unbekannten	 	 Ihr Erfolg lässt sich anhand eines einziges Themas festmachen: Die Angst vor dem Fremden, dem Unbekannten bzw.@
Unesco	 	 Das heißt, dass man die Orchester- und Theaterlandschaft unter den Schutz des Unesco Weltkulturerbes stellen möchte.@
Unfall	 	 Eine Unfallversicherung tritt ein, wenn die Gesundheit des Versicherten nach einem Unfall stark beeinträchtigt ist.@
Unfallversicherung	 	 Eine Unfallversicherung tritt ein, wenn die Gesundheit des Versicherten nach einem Unfall stark beeinträchtigt ist.@
Unfälle	 	 Laut Statistik passieren übrigens 70 Prozent der Unfälle in der Freizeit.@
ungeeignet	 	 Manche Männer mögen sich auch schlicht für diesen Beruf für ungeeignet halten.@
ungestört	 	 U-Bahnlinien sind ausschließlich innerhalb von Städten zu finden und bieten, ungestört vom sonstigen Straßenverkehr, schnelle Fahrten.@
unhöflich	 	 Es gilt als unhöflich zu riskieren, dass das Essen verkocht oder kalt wird.@
unifarbenes	 	 In Banken oder Büros tragen Männer oft einen Anzug oder zumindest eine Baumwollhose, ein unifarbenes Hemd und oft auch eine Krawatte.@
Universität	 	 Die Freie Universität, auch kurz FU (sprich: eff-uh) genannt, die Technische Universität (TU) und die Humboldt Universität (HU) bieten ein großes Studienangebot, das dank seiner Gebührenfreiheit auch unter internationalen Studenten sehr beliebt ist. 	 Und die Universität der Künste (UdK) ist bekannt für ihre renommierte Ausbildung im künstlerischen Bereich.@
unlautere	 	 Anfang 2017 wurde geschätzt, dass dieses unlautere Vorgehen der Autohersteller die Bevölkerung ca.@
unmöglich	 	 Denn überall sagt man: „Ach, es ist einfach unmöglich eine bezahlbare Wohnung zu finden.@
unnötigen	 	 Vielen ist es auch wichtig, auf unnötigen Verpackungsmüll zu verzichten.@
uns	 	 Denn bei uns ist der Service im Preis enthalten. 	 So sang Rio Reiser, der Sänger der erstgenannten Band: “Schreibt die Parole an jede Wand! Keine Macht für Niemand! Reißen wir die Mauern ein, die uns trennen!” Und seine Generation sang diese Zeilen mit ihm. 	 Eine beliebte Frage ist: “ Warum möchten Sie ausgerechnet bei uns arbeiten?” oder auch “Wo sehen Sie sich in 5 Jahren?” Mit diesen Fragen möchte die/der Vorgesetzte feststellen, wie groß das Interesse an der Firma ist.@
Unsagbar	 	 Unsagbar peinlich wird es, wenn plötzlich das Handy klingelt.@
unseren	 	 Freundlich zu unseren Gästen sein. 	 Es entwickelte sich ein bewussterer Umgang mit unseren Ressourcen.@
unserer	 	 Das Pfandsystem schafft außerdem ein Bewusstsein für den Wert unserer Ressourcen.@
unterbringen	 	 In Deutschland gibt es verschiedene Einrichtungen, in denen Eltern ihr Kind unterbringen können.@
untere	 	 Zum Thema Trinkgeld sagt der Knigge untere anderem: „Man sollte, muss aber kein Trinkgeld geben.@
untergliedert	 	 Sie ist untergliedert in den Postdienst („gelbe Post“), sowie in den Bereich Postbank („blaue Post“).@
unterhalb	 	 In der derzeitigen Niedrigzinsphase liegt das durchschnittliche Niveau des Kreditzinses unterhalb des durchschnittlichen Niveaus des Mietzinses.@
Unterhaltungsmusik	 	 Im Bereich der “U-Musik”, der Unterhaltungsmusik wiederum, gelten ganz andere Regeln.@
unterhält	 	 Das Unternehmen unterhält rund 27.@
Unterlagen	 	 Jeder versucht als erstes beim Makler zu sein, um seine Unterlagen abzugeben und dabei möglichst freundlich und solide zu wirken. 	 In diesen Unterlagen sind alle relevanten Nachweise. 	 Wenn es dann soweit ist, erscheint man mit den verlangten Unterlagen bei der Meldebehörde.@
untermauern	 	 Doch innerhalb der militanten, rechten Jugendsubkultur stellen sie scheinbar die Ausnahme dar: Das Bedürfnis, ihre Position durch schlüssige Argumentationsketten untermauern zu können, verspüren nur die wenigsten.@
Unternehmen	 	 In jungen Unternehmen und in der Start-Up-Branche sind die Regeln ein wenig lockerer. 	 Fragen zu dem Unternehmen oder zu den Arbeitsbedingungen sind in den meisten Fällen willkommen. 	 Fährt man zu einem Vorstellungsgespräch, kann man sich die Fahrtkosten entweder von dem jeweiligen Unternehmen oder aber von der Agentur für Arbeit erstatten lassen. 	 Seit 2000 ist das Unternehmen an der Börse. 	 Das Unternehmen unterhält rund 27.@
unterscheidet	 	 Diese unterscheidet sich von Region zu Region sehr. 	 In Deutschland unterscheidet man grundsätzlich zwischen E-Musik und U-Musik.@
Unterscheidung	 	 In Frankreich oder Italien zum Beispiel gibt es eine solche Unterscheidung nicht.@
unterschiedlich	 	 Der „Öffentliche Personennahverkehr“, kurz ÖPNV ist von Stadt zu Stadt unterschiedlich organisiert.@
unterschiedlichen	 	 Die unterschiedlichen Kapitel der Geschichte Deutschlands wurden in zahlreichen Filmen verarbeitet. 	 Typisch für Berlin sind seine ganz unterschiedlichen Viertel.@
Unterstützung	 	 Allerdings ist es üblich geworden für das Studium oder den Beruf die Heimatstadt zu verlassen, sodass viele junge Familien ohne diese Unterstützung zurechtkommen müssen.@
untersuchen	 	 Mit dieser Überweisung kann man sich dann von einem Facharzt untersuchen lassen. 	 Es ist aber auf jeden Fall notwendig, das Thema offen und nüchtern zu untersuchen und zu diskutieren anstatt es zu tabuisieren.@
Untersuchung	 	 In den meisten Fällen genügt ein Anruf, um anzukündigen, dass man zu einer Untersuchung in die Praxis kommen möchte.@
unverheiratet	 	 Weiß steht dafür, dass die Frau unverheiratet ist.@
unverstellt	 	 So bekommt die Kneipe ein wenig die Atmosphäre eines zweiten Wohnzimmers, in dem man sich wohlfühlt und sich ganz unverstellt verhalten kann.@
unzuverlässig	 	 Gerade in der Weihnachtszeit gerät die Deutsche Post immer wieder in Kritik, weil die Zustellungen unzuverlässig sind.@
unzähligen	 	 Neben unzähligen Imbissbuden, in denen köstliche türkische oder libanesische Gerichte angeboten werden, gibt es Gemüseläden, türkische Brautmodenläden und Friseure oder Shishacafés.@
Ursachen	 	 Andere Ursachen für ein Abdriften von Jugendlichen in rechtsextreme und rassistische Ideologien können der Einfluss entsprechend orientierter Vertrauenspersonen sein.@
Ursprünglich	 	 Ursprünglich gedenkt man an diesem Tag dem heiligen Nikolaus, auch unter dem Namen Bischof von Myra bekannt.@
USA	 	 Man sieht jedoch auch immer häufiger den Einfluss der USA in Form von bunt geschmückten Bäumen mit farbigen Lichterketten und Lametta.@
van	 	 Dieser Satz entstammt der neunten Symphonie von Ludwig van Beethoven, einem der berühmtesten deutschen Komponisten.@
Verabredung	 	 In Deutschland gibt es nach wie vor die stille Verabredung bei einem klassischen Konzert ernst und ruhig dazusitzen und zu lauschen. 	 Das hängt stark vom Bekanntheitsgrad und dem Anlass der Verabredung ab.@
Verantwortung	 	 So beginnt beispielsweise die Präambel des Grundgesetzes mit den Worten: “Im Bewusstsein seiner Verantwortung vor Gott und den Menschen…”. 	 Das bedeutet, dass die angehenden Lehrer einer Schule zugeteilt werden, auf der sie den Schulalltag und die damit verbundene Verantwortung aus erster Hand erleben.@
verbeamtet	 	 Als Lehrer hat man die Möglichkeit verbeamtet zu werden. 	 Diese sogenannten Quereinsteiger bekommen oft ein geringeres Gehalt und haben den Nachteil, nicht verbeamtet werden zu können.@
verbinden	 	 Die S-Bahnen verkehren nicht nur im städtischen Raum, sondern verbinden auch das Umland mit dem Stadtzentrum.@
verbindlich	 	 Kommt jemand zu spät zu einem Termin, vermittelt das den Eindruck, dass man nicht verbindlich ist. 	 Damit signalisiert man, dass man die Zeit des anderen respektiert, und dass man trotz der Verspätung verbindlich ist.@
Verbot	 	 Es gibt kein Verbot sexueller Gemeinschaft mit Dritten.@
Verbrauch	 	 Der Verbrauch von Mineralöl, einem fossilen Energieträger zum Betrieb konventioneller Automobile, erzeugt einen CO2-Ausstoß und trägt damit zum Treibhauseffekt bei.@
Verbraucher	 	 In Deutschland herrscht ein hohes Sicherheitsbewusstsein und viele Verbraucher möchten sich gegen alle Eventualitäten des täglichen Lebens mit einer Versicherung schützen.@
verbreitet	 	 Dafür, dass die Kleinfamilie weiter verbreitet ist, als die Großfamilie gibt es verschiedene Gründe. 	 Dieser Satz ist nur ein Beispiel von vielen, der zeigt, wie verbreitet Sexismus im Alltag immer noch ist.@
verbreitete	 	 Eine weitere verbreitete aber umstrittene Versicherung ist die Lebensversicherung.@
Verbrennungsmotoren	 	 Die Luftverschmutzung durch die Abgase der Verbrennungsmotoren nimmt besonders in Ballungsräumen oft gesundheitsschädigende Ausmaße an. 	 Im Jahre 2050 wird man in den Innenstädten Europas voraussichtlich keine Autos mit Verbrennungsmotoren mehr finden.@
verbundene	 	 Das bedeutet, dass die angehenden Lehrer einer Schule zugeteilt werden, auf der sie den Schulalltag und die damit verbundene Verantwortung aus erster Hand erleben.@
verdienende	 	 Dazu gehören zum Beispiel Selbstständige und Freiberufler, Beamte, sehr gut verdienende Arbeitnehmer (Jährliches Einkommen von mehr als 57.@
Verein	 	 Ein Verein ist eine Gruppe von Menschen, die sich freiwillig zusammenfindet und ein gemeinsames, auf Dauer angelegtes Ziel hat. 	 Es ist als Verein zum Beispiel einfacher Fördermittel zu beantragen. 	 Um einen Verein zu gründen, müssen sich sieben Mitglieder zusammenfinden, die sich dann eine Satzung geben. 	 Der Verein wird anschließend beim zuständigen Amtsgericht mit einem Namen eingetragen. 	 In einem Verein gibt es sogenannte Organe.@
Vereine	 	 Damals wurden die Vereine oft noch "Gesellschaften" oder "Assoziationen" genannt. 	 Früher übernahmen Vereine manchmal öffentliche Aufgaben, die der Staat nicht erfüllte. 	 Während des Nationalsozialismus wurden alle Vereine Verboten, die nicht in die Ideologie des Regimes passten. 	 Dies waren vor allem jüdische Vereine und Arbeitervereine. 	 Es gibt rund 600 000 Vereine in Deutschland.@
Vereinen	 	 Juden war es damals verboten, Vereinen beizutreten. 	 Aber wie bei den meisten Vereinen spielt auch hier die Gemeinschaft die eigentliche Hauptrolle.@
Vereinigungen	 	 Offizielle Mitglieder bestimmter kirchlicher Vereinigungen zahlen 8-9% ihrer Einkommenssteuer von ihrem Gehalt. 	 Manche Menschen, die aus der Bahn geworfen wurden, scheinen ihr Heil in rechtsextremistischen Vereinigungen zu suchen.@
Vereins	 	 Da gibt es zum Beispiel den Kassenwart, der sich um die finanziellen Angelegenheiten des Vereins kümmert. 	 Der Vorstand und der Kassenwart werden übrigens ganz demokratisch von den Mitgliedern des Vereins gewählt.@
Vereinsgründung	 	 Möchte man aber beispielsweise gemeinsam mit anderen Menschen Essen an Bedürftige ausgeben, dann könnte eine Vereinsgründung durchaus sinnvoll sein.@
Vereinsleben	 	 Das Vereinsleben in Deutschland geht auf das 18. 	 Nach dem Krieg blühte das Vereinsleben dann wieder auf.@
Vereinslebens	 	 Höhepunkt des Vereinslebens eines Schützenvereins ist das alljährliche Schützenfest, auf dem der Schützenkönig fürs kommende Jahr ermittelt wird.@
verfügt	 	 Deutschland verfügt dank seiner umfangreichen Kulturförderung auch über eine große Laienmusikszene.@
vergeben	 	 Manchmal ist das nicht möglich, da ein Termin erst zu einem späteren Zeitpunkt vergeben wird.@
vergessen	 	 Wenn man vergessen hat, den Bundespräsidenten über das siebte Kind zu informieren, kann man es auch beim Achten nachholen.@
Vergewaltigung	 	 Ohne diese Zustimmung läge eine Vergewaltigung oder sexuelle Nötigung vor.@
Vergleich	 	 Im Vergleich tritt es aber eher selten auf und ist häufig eher eine offensive Gegenreaktion auf den Sexismus von Männern gegenüber Frauen.@
vergleichbar	 	 Da wird während der Aufführung oft gejubelt oder sogar gebuht und der Schlussapplaus ist dann beinahe vergleichbar mit dem auf  einem Rockkonzert.@
verhalten	 	 So bekommt die Kneipe ein wenig die Atmosphäre eines zweiten Wohnzimmers, in dem man sich wohlfühlt und sich ganz unverstellt verhalten kann. 	 Sich dabei richtig zu verhalten und der eigenen Nervosität nicht zum Opfer zu fallen, stellt wohl die meisten Menschen vor eine große Herausforderung.@
Verhalten	 	 Es scheint fast so, als müsse die Frau sich eine Strategie überlegen, um mit diesem Verhalten von Männern umzugehen. 	 Grund dafür ist deren Verhalten im Alltag.@
verheiratet	 	 So kann man zum Beispiel an der Farbe des Hutes erkennen, ob eine Frau verheiratet ist oder nicht. 	 Weiß steht dafür, dass die Frau unverheiratet ist. 	 Das heißt, dass man ausschließlich mit einer Person verheiratet sein darf. 	 Der Mann oder die Frau sind also nicht dazu verpflichtet mit dem anderen zu schlafen, nur weil sie miteinander verheiratet sind.@
verheiratete	 	 Rot steht für verheiratete Frauen und schwarz tragen verwitwete Frauen.@
verhindern	 	 In Berlin gibt es außerdem Initiativen von Bürgern und Rechtsanwälten, die verhindern wollen, dass die Mietpreise steigen. 	 Es wurden Gesetze verabschiedet, die eine weitere Verschmutzung des Grundwassers verhindern sollten.@
Verhältnis	 	 Es darf außerdem kein enges, familiäres Verhältnis zwischen den Ehegatten vor der Ehe vorliegen.@
Verkauf	 	 Anders als in anderen Ländern ist in Deutschland der Verkauf von Medikamenten Apotheken vorbehalten. 	 Durch den freien Verkauf von Medikamenten würde gleichzeitig auch der Konsum selbiger steigen und damit auch die Gefahr von Abhängigkeiten. 	 Nur Apotheken, die auch einen direkten Verkauf anbieten, dürfen darüber hinaus auch als Versandapotheken arbeiten. 	 So findet man in einem Kiosk oder einem Schreibwarenladen eine kleine Ecke, in der der Verkauf von Briefmarken und die Annahme von Paketen und Päckchen organisiert wird.@
Verkehr	 	 Denn diese können die Fahrtzeit effektiv nutzen, um zu arbeiten, statt am Lenkrad zu sitzen und sich womöglich noch über zähfließenden Verkehr ärgern zu müssen.@
verkehren	 	 Die S-Bahnen verkehren nicht nur im städtischen Raum, sondern verbinden auch das Umland mit dem Stadtzentrum.@
Verkehrsmittels	 	 Das macht es vor allem für Geschäftsreisende reizvoll, sich bei der Wahl des Verkehrsmittels für die Bahn zu entscheiden.@
verkocht	 	 Es gilt als unhöflich zu riskieren, dass das Essen verkocht oder kalt wird.@
Verkäuferin	 	 Diese werden von der Verkäuferin monatlich an das Finanzamt weitergeleitet.@
Verlangen	 	 Verlangen tut niemand ein Trinkgeld.@
verlangte	 	 Sein Ministerpräsident, Markus Söder, verlangte 2018, dass im Eingangsbereich aller öffentlichen Gebäude des Freistaats Bayern gut sichtbar ein Kreuz aufzuhängen sei.@
verlangten	 	 Wenn es dann soweit ist, erscheint man mit den verlangten Unterlagen bei der Meldebehörde.@
Verlust	 	 Sachversicherungen zielen auf den Schutz vor Zerstörung, Beschädigung oder Verlust von versicherten Sachen ab. 	 Wären bis Ende des Jahres alle betroffenen Fahrzeuge so umgerüstet worden, dass sie die Abgas-Grenzwerte einhalten, wäre dieser Verlust nicht entstanden.@
vermieden	 	 Dies wurde eingeführt, weil es in den letzten Jahren sehr viele Scheinanmeldungen gegeben hat, die auf diese Weise nun vermieden werden sollen. 	 Das heißt auffällige Muster und Farben sollten vermieden werden.@
Vermieter	 	 Seit 2015 muss der Vermieter der neuen Wohnung außerdem eine Einzugsbescheinigung ausfüllen.@
Vermieters	 	 Denn während der Mieter jahrelang nur die Taschen seines Vermieters füllt, besitzt der Käufer einer Wohnung am Ende eine eigene Immobilie.@
vermittelt	 	 Ist man pünktlich, so vermittelt man Zuverlässigkeit und Seriosität. 	 Kommt jemand zu spät zu einem Termin, vermittelt das den Eindruck, dass man nicht verbindlich ist. 	 Hauptsache, es vermittelt sich das Gefühl in einer Stadt zu leben, in der man weiß, wie man feiert.@
vermutlich	 	 Es ist vermutlich ein wenig unpersönlicher, hat dafür aber dafür oftmals mehr Stil.@
Verpackungsmüll	 	 Vielen ist es auch wichtig, auf unnötigen Verpackungsmüll zu verzichten.@
verpflichtend	 	 Eine Versicherung, die jeder haben sollte, auch wenn es nicht verpflichtend ist, ist die private Haftpflichtversicherung.@
verpflichtet	 	 Das heißt, man sollte, sobald man die Zusage für eine Wohnung hat, so schnell wie möglich einen Termin beantragen, denn man ist dazu verpflichtet sich innerhalb von 14 Tagen nachdem man in eine neue Wohnung gezogen ist, anzumelden. 	 Der Mann oder die Frau sind also nicht dazu verpflichtet mit dem anderen zu schlafen, nur weil sie miteinander verheiratet sind.@
versammelt	 	 Eine Traube von Menschen, die alle hübsche Bewerbungsmappen in den Händen halten und nervös ihre Konkurrenten betrachten, versammelt sich vor der Tür.@
Versandapotheken	 	 Nur Apotheken, die auch einen direkten Verkauf anbieten, dürfen darüber hinaus auch als Versandapotheken arbeiten.@
Versandhandels	 	 Möchte man Medikamente im Internet bestellen, sollte man darauf achten, dass auf der Anbieterseite das Logo des europäischen Versandhandels zu sehen ist, um sicherzugehen, dass es sich um einen seriösen Anbieter handelt.@
verschiedene	 	 Dafür, dass die Kleinfamilie weiter verbreitet ist, als die Großfamilie gibt es verschiedene Gründe. 	 In Deutschland gibt es verschiedene Einrichtungen, in denen Eltern ihr Kind unterbringen können.@
verschiedenen	 	 Neben kinderreichen Familien sind es vor allem sogenannte "Patchwork-Familien", in denen Kinder aus verschiedenen Partnerschaften, oder leibliche und adoptierte Kinder zusammenkommen.@
verschiedener	 	 Er hatte Einfluss auf die Entstehung verschiedener Formen der Rockmusik und der elektronischen Musik.@
verschiedenster	 	 Es leben Anhänger verschiedenster Religionen weitestgehend friedlich miteinander.@
Verschmutzung	 	 Es wurden Gesetze verabschiedet, die eine weitere Verschmutzung des Grundwassers verhindern sollten.@
verschreibungspflichtig	 	 Hierbei handelt es sich oftmals um Medikamente, die nicht verschreibungspflichtig sind, jedoch eine laufende Behandlung sinnvoll unterstützen.@
verschreibungspflichtigen	 	 Bei verschreibungspflichtigen Arzneimitteln muss das Rezept im Original auf dem Postweg an die Apotheke geschickt werden.@
verschrieben	 	 Es gab Tanzvereine, Motorradvereine oder Fanclubs, die sich voll und ganz dem Leben eines Stars verschrieben haben.@
Versehen	 	 Diese kommt für Schäden auf, die man anderen aus Versehen zufügt.@
versichern	 	 versichern hingegen Personen gegen bestimmte Lebensrisiken. 	 ) Damit sich Studenten privat voll krankenversichern können, müssen sie sich von der gesetzlichen Versicherungspflicht befreien lassen oder mindestens 30 Jahre alt sein.@
versichert	 	 Es gibt auch die private Krankenversicherung, aber die kommt nur für diejenigen in Frage, die nicht pflichtversichert sind.@
versicherten	 	 Sachversicherungen zielen auf den Schutz vor Zerstörung, Beschädigung oder Verlust von versicherten Sachen ab.@
Versicherten	 	 Eine Unfallversicherung tritt ein, wenn die Gesundheit des Versicherten nach einem Unfall stark beeinträchtigt ist.@
Versicherung	 	 In Deutschland herrscht ein hohes Sicherheitsbewusstsein und viele Verbraucher möchten sich gegen alle Eventualitäten des täglichen Lebens mit einer Versicherung schützen. 	 Eine weitere verbreitete aber umstrittene Versicherung ist die Lebensversicherung.@
Versicherungen	 	 Versicherungen lassen sich generell in zwei große Bereiche unterteilen. 	 Alle sozialversicherungspflichtigen Arbeitnehmer müssen in diese beiden Versicherungen einzahlen.@
Versicherungspflicht	 	 ) Damit sich Studenten privat voll krankenversichern können, müssen sie sich von der gesetzlichen Versicherungspflicht befreien lassen oder mindestens 30 Jahre alt sein.@
Versicherungsverträge	 	 Durchschnittlich besitzt jeder Bürger sechs Versicherungsverträge und bezahlt dafür circa 2.@
Versorgung	 	 In diesen Phasen ist es hilfreich, wenn die Großeltern im Umkreis leben und  bei der Versorgung der Kinder mithelfen können.@
Verspätung	 	 Damit signalisiert man, dass man die Zeit des anderen respektiert, und dass man trotz der Verspätung verbindlich ist.@
Verspätungen	 	 Nutzt man die Bahn regelmäßig, lohnt es sich die App der Deutschen Bahn zu installieren, den sogenannten „DB Navigator“, mit dem man Fahrten planen und Tickets buchen kann und auch zeitnah darüber informiert wird, falls es Verspätungen gibt.@
verspüren	 	 Doch innerhalb der militanten, rechten Jugendsubkultur stellen sie scheinbar die Ausnahme dar: Das Bedürfnis, ihre Position durch schlüssige Argumentationsketten untermauern zu können, verspüren nur die wenigsten.@
versteckt	 	 Dezember das Nikolausfest, an dem für die Kleinen Süßigkeiten in einem Strumpf oder Schuh versteckt werden.@
versteckten	 	 In alten Fabriken oder Brauereien sind heute Kinos, Galerien oder Büros von jungen Start-Up-Firmen ansässig und in versteckten Hinterhöfen kann man zufällig immer wieder auf Ausstellungen oder Konzerte stoßen.@
versucht	 	 Jeder versucht als erstes beim Makler zu sein, um seine Unterlagen abzugeben und dabei möglichst freundlich und solide zu wirken.@
Vertrauenspersonen	 	 Andere Ursachen für ein Abdriften von Jugendlichen in rechtsextreme und rassistische Ideologien können der Einfluss entsprechend orientierter Vertrauenspersonen sein.@
vertrauten	 	 Viele Zuschauer freuen sich, wenn sie die vertrauten Straßenzüge ihrer Heimatstadt im Fernsehen sehen.@
Vertreter	 	 Einflussreiche Vertreter sind unter anderem die Bands “Ton Steine Scherben”, und “Kraftwerk”.@
verunreinigt	 	 Es wurde bekannt, dass Flüsse und Seen verunreinigt wurden und Wälder sich von Rodungen und massiven Luftverschmutzungen nicht wieder erholten.@
Verweilen	 	 Der Englische Garten, eine Vielzahl an Museen, wie beispielsweise die Pinakotheken oder das Lenbachhaus, Flaniermeilen wie die Maximilianstraße laden die Besucherinnen und Besucher zum Verweilen ein.@
verweisen	 	 Wissenschaftler und Journalisten verweisen bei ihren Versuchen, Erklärungen für die rechtsextreme Gewalt zu finden, immer wieder auf die soziale Herkunft und die individuelle Lebenswelt der Täter.@
Verwendung	 	 Vor allem aufgrund der Verwendung von Synthesizern.@
verwitwete	 	 Rot steht für verheiratete Frauen und schwarz tragen verwitwete Frauen.@
Verzweiflung	 	 Soziale Marginalisierung und persönliche Schicksalsschläge – kurzum: alles, was Menschen in die Verzweiflung treiben kann – stellen Risikofaktoren dar.@
veröffentlichte	 	 Die Reporterin Laura Himmelreich veröffentlichte im Nachrichtenmagazin “Stern” die Details eines Gespräches mit dem früheren FDP-Fraktionschef Rainer Brüderle.@
via	 	 Aber auch wenn man seine Wohnung via AirBnb vermietet, muss man auf das eingenommene Geld Einkommenssteuer zahlen.@
viel	 	 Man findet einfach nichts!“ Die Mieten für die angebotenen Wohnungen sind zu hoch und wenn man zu einer Besichtigung geht, muss man viel Glück haben, die Wohnung auch wirklich zu bekommen. 	 Man geht schließlich davon aus, dass ein Mensch, der für viel Geld essen geht auch viel Geld für den Service bezahlen kann. 	 Dieser Vorschlag sorgte für viel Empörung in der Öffentlichkeit. 	 Durch den Wohlstand leisten sich die Deutschen lange (und kurze) Flugreisen, sie fahren viel mit dem Auto, statt den Bus oder die Bahn zu nehmen und kaufen sich Wasser in Flaschen aus Frankreich oder Italien, statt Leitungswasser zu trinken.@
viele	 	 Seit der Einführung des Mindestlohns gehen viele davon aus, dass Trinkgeld eine nicht unbedingt erforderliche Leistung ist. 	 Dies wurde eingeführt, weil es in den letzten Jahren sehr viele Scheinanmeldungen gegeben hat, die auf diese Weise nun vermieden werden sollen. 	 In Deutschland herrscht ein hohes Sicherheitsbewusstsein und viele Verbraucher möchten sich gegen alle Eventualitäten des täglichen Lebens mit einer Versicherung schützen. 	 Es gibt noch viele andere Steuern, die aber Privatpersonen nicht wirklich betreffen und auf die wir daher hier nicht eingehen müssen. 	 Allerdings ist es üblich geworden für das Studium oder den Beruf die Heimatstadt zu verlassen, sodass viele junge Familien ohne diese Unterstützung zurechtkommen müssen.@
Viele	 	 Viele Speisen, wie z. 	 Viele christliche Feiertage sind zugleich staatliche Feiertage, d. 	 Viele Leute haben eine Stammkneipe, die sie regelmäßig frequentieren. 	 Viele von ihnen haben eine Karte mit besonderen Drinks und kleinen Köstlichkeiten. 	 Viele Zuschauer freuen sich, wenn sie die vertrauten Straßenzüge ihrer Heimatstadt im Fernsehen sehen.@
vielen	 	 In vielen deutschen Städten gibt es eine Initiative mit dem Titel “Pfand gehört daneben”. 	 In vielen EU-Ländern ist es Pflicht, sich jederzeit ausweisen zu können. 	 Damit wird der Erhalt der vielen Bühnen gesichert. 	 Und wenn man sich die vielen Werke von Bach, Händel, Beethoven, Schubert, Telemann, Mozart und all den anderen deutschen Komponisten so ansieht, wird klar, dass die Orchester einiges zu tun haben, damit ihr Erbe erhalten bleibt. 	 Macht man Heiligabend einen Spaziergang durch sein Wohnviertel, kann man in vielen Fenstern hell erleuchtete Weihnachtsbäume sehen.@
Vielen	 	 Vielen ist es auch wichtig, auf unnötigen Verpackungsmüll zu verzichten.@
vieles	 	 Doch sie beinhaltet vieles mehr, nämlich welcher Gruppe man sich zugehörig fühlt, wie man sich kleidet, ob man ein melancholischer Typ ist, oder eher rebelliert.@
Vielleicht	 	 Vielleicht  werden das homosexuelle Paare wie Anna und Marie irgendwann tun.@
vielleicht	 	 Dort kennt man sich, grüßt sich,  und bekommt vielleicht sogar ein Getränk auf den Tresen gestellt, ohne dass man etwas bestellt hat. 	 Man teilt Alltagssorgen, erzählt sich Geschichten von der Arbeit und spielt vielleicht eine Runde Tischfußball (“Kicker”) oder Dart.@
vielseitige	 	 Neben den interessanten historischen Orten, die die deutsche Geschichte erlebbar machen, findet man in Deutschland ebenso wunderschöne Landstriche, vielseitige Städte und charmante Ausflugsziele zu alten Burgen und Schlössern.@
Vielzahl	 	 Es gibt eine Vielzahl von Weihnachtstraditionen, die von einem Großteil der Deutschen, ob Christen oder nicht, zelebriert werden. 	 Der Englische Garten, eine Vielzahl an Museen, wie beispielsweise die Pinakotheken oder das Lenbachhaus, Flaniermeilen wie die Maximilianstraße laden die Besucherinnen und Besucher zum Verweilen ein.@
vier	 	 Nur neun Prozent aller Familien haben vier oder mehr Kinder, das sind knapp 560.@
Viertel	 	 Sobald ein Viertel von Künstlern und Selbständigen zu einem begehrten Ort gemacht wurde, steigen durch die Investitionen, die in diesem Viertel getätigt werden die Preise. 	 Innerhalb dieser Viertel gibt es Stadtteile, die der Berliner “Kiez” nennt. 	 So nennt man beispielsweise das Viertel rund um die Schillerpromenade “Schillerkiez”.@
Vierteln	 	 Ein Phänomen, das es in allen Vierteln gibt ist der sogenannte Späti, was die Abkürzung für “Spätkauf” ist.@
Virchow	 	 Aufwendig produziert und ebenfalls ein großer Erfolg war die Fernsehserie “Charité”, die die bahnbrechenden Forschungsarbeiten von Robert Koch, Rudolf Virchow und Emil Behring im berühmten Berliner Klinikum “Charité” Ende des 19.@
Vision	 	 Das ist zumindest die Vision der EU-Kommission.@
Vitaminpräparate	 	 Man kann in Supermärkten oder Drogerien einige Salben, pflanzliche Mittel gegen Erkältungen, Hilfsmittel zur akuten Wundversorgung und Vitaminpräparate kaufen.@
Volkswagen	 	 Im September 2015 wurde öffentlich bekannt, dass die Volkswagen AG mit Hilfe einer illegalen Software in deren Autos versuchte, die strengen US-amerikanischen Abgasnormen zu umgehen. 	 Laut der Volkswagen AG ist die betreffende Software in weltweit etwa elf Millionen Fahrzeugen im Einsatz.@
voll	 	 Hierbei handelt es sich oftmals um Medikamente, die nicht verschreibungspflichtig sind, jedoch eine laufende Behandlung sinnvoll unterstützen. 	 ) Damit sich Studenten privat voll krankenversichern können, müssen sie sich von der gesetzlichen Versicherungspflicht befreien lassen oder mindestens 30 Jahre alt sein. 	 Möchte man aber beispielsweise gemeinsam mit anderen Menschen Essen an Bedürftige ausgeben, dann könnte eine Vereinsgründung durchaus sinnvoll sein. 	 Es gab Tanzvereine, Motorradvereine oder Fanclubs, die sich voll und ganz dem Leben eines Stars verschrieben haben. 	 Das heißt, egal wie voll und belebt eine Kneipe oder Bar gerade auch sein mag, zu einer bestimmten Uhrzeit sind die Gastronomen dazu verpflichtet, die Gäste darum zu bitten, ihre Getränke auszutrinken und nach Hause zu gehen.@
Vollzeitjob	 	 Ein Vollzeitjob kommt daher für viele Mütter auf dem Land nicht wirklich in Frage.@
vorab	 	 Dafür muss man vorab einen Termin ausmachen.@
Voraus	 	 In Berlin werden die Termine weit im Voraus vergeben.@
voraussichtlich	 	 Im Jahre 2050 wird man in den Innenstädten Europas voraussichtlich keine Autos mit Verbrennungsmotoren mehr finden.@
vorbehalten	 	 Heutzutage sind Neonazis von anderen Menschen kaum noch zu unterscheiden: Sie tragen normale Frisuren oder auch Irokesenschnitte, die vormals den Punks vorbehalten waren.@
vorbeugen	 	 Grund für diese Regelung ist, dass der Gesetzgeber den Medikamentenmissbrauch vorbeugen möchte.@
vordergründig	 	 In ländlichen Gegenden gibt es oft auch Schützenvereine, in denen es vordergründig darum geht, das Schießen zu trainieren und zu genießen.@
voreiligen	 	 Man sollte aus diesen Zahlen jedoch keine voreiligen Schlüsse ziehen.@
Vorgehen	 	 Anfang 2017 wurde geschätzt, dass dieses unlautere Vorgehen der Autohersteller die Bevölkerung ca.@
Vorgesetzte	 	 Eine beliebte Frage ist: “ Warum möchten Sie ausgerechnet bei uns arbeiten?” oder auch “Wo sehen Sie sich in 5 Jahren?” Mit diesen Fragen möchte die/der Vorgesetzte feststellen, wie groß das Interesse an der Firma ist.@
vorhandene	 	 Arbeitslosigkeit und mangelnde Perspektiven, moralische Bildungsdefizite, gewaltverherrlichende Computerspiele und neonazistische Propaganda in Musik, Internet und Printmedien können vorhandene Tendenzen deutlich verstärken.@
Vorhinein	 	 In Zeiten des Internets ist es außerdem leicht, sich im Vorhinein einen Eindruck von dem Gesprächspartner zu machen.@
vorliegende	 	 Meist wird dazu geraten einen Arzt aufzusuchen, um die richtige Therapie für das vorliegende Leiden zu ermitteln.@
vormals	 	 Heutzutage sind Neonazis von anderen Menschen kaum noch zu unterscheiden: Sie tragen normale Frisuren oder auch Irokesenschnitte, die vormals den Punks vorbehalten waren.@
vorrangig	 	 Seit 2015 gibt es außerdem die Marke “DHL”,die vorrangig für die Paketzustellung zuständig ist.@
Vorschlag	 	 Grund für den Vorschlag des Auswärtigen Amtes sind die immensen Kürzungen, die in den letzten 15 Jahren im kulturellen Bereich getätigt wurden. 	 Dieser Vorschlag sorgte für viel Empörung in der Öffentlichkeit.@
Vorschlags	 	 Für ganz Deutschland wäre die Umsetzung eines solchen Vorschlags undenkbar.@
Vorschriften	 	 Es gibt keine Vorschriften über die Ausgestaltung der ehelichen Gemeinschaft.@
Vorstand	 	 Der Vorstand und der Kassenwart werden übrigens ganz demokratisch von den Mitgliedern des Vereins gewählt.@
vorstellig	 	 Sinnvoll ist es sicherlich immer, sich über das Unternehmen, bei dem man vorstellig wird, gut zu informieren.@
Vorstellungsgespräch	 	 Bewirbt man sich auf eine Stelle, wird man in der Regel zu einem Vorstellungsgespräch eingeladen. 	 Damit wird garantiert, dass beispielsweise junge Frauen bei einem Vorstellungsgespräch nicht in die Situation kommen, sich über einen möglichen Kinderwunsch zu äußern.@
Vorteil	 	 Diese bei sich zu haben, kann von Vorteil sein.@
vorweisen	 	 Dafür muss man, anders als in anderen Ländern, kein Studium vorweisen um Erzieher zu werden.@
VW	 	 Aber nicht nur VW griff zu dieser Maßnahme um ihren Absatz zu steigern.@
völlig	 	 Dieser Umstand wird im Markt jedoch durch völlig überzogene Preise reguliert.@
wachen	 	 Sie schlafen während des ganzen Konzerts friedlich, doch beginnt der Applaus, wachen sie plötzlich auf, klatschen gut ausgeruht und glücklich mit und berichten bei Sekt und Häppchen im Anschluss darüber, wie “intensiv” oder “monumental” das Konzert war.@
wachsendes	 	 Im Zuge der industriellen Revolution entwickelte sich ein stetig wachsendes Netz des öffentlichen Nahverkehrs.@
Wacht	 	 Wacht man morgens mit einem Schnupfen oder mit Fieber auf, empfiehlt es sich, einen Hausarzt zu haben.@
Wahl	 	 Das macht es vor allem für Geschäftsreisende reizvoll, sich bei der Wahl des Verkehrsmittels für die Bahn zu entscheiden. 	 Wichtig ist aber erstmal, dass man überhaupt den Partner seiner Wahl heiraten darf. 	 Hier wird meist großen Wert auf die Einrichtung und die Wahl der Musik gelegt.@
Wahrzeichen	 	 Die Münchner Frauenkirche mit ihren zwei Türmen gilt als Wahrzeichen der Stadt.@
wann	 	 Dort ist es eine Kunst für sich, herauszufinden, wann man am besten aufschlägt. 	 Irgendwann liefen sie durch die Straßen, blieben an einer Ecke stehen, tauschten Nummern aus und umarmten sich lange. 	 Vielleicht  werden das homosexuelle Paare wie Anna und Marie irgendwann tun.@
war	 	 Es gibt sie zwar noch in Österreich und der Schweiz, aber das wäre es dann auch schon. 	 Juden war es damals verboten, Vereinen beizutreten. 	 Ein besonders interessanter Fall war der von Mithat Gedik, dem einzigen mir bekannten ausländischen Schützenkönig. 	 Zuvor bauten zwar durchaus auch andere Erfinder motorisierte Gefährte mit ähnlichen oder auch manchmal mit gänzlich anderen Motorkonzepten, aber Carl Benz setzte sich als Erster durch. 	 Aufwendig produziert und ebenfalls ein großer Erfolg war die Fernsehserie “Charité”, die die bahnbrechenden Forschungsarbeiten von Robert Koch, Rudolf Virchow und Emil Behring im berühmten Berliner Klinikum “Charité” Ende des 19.@
Ware	 	 Die Ware kommt mit der normalen Post oder wird vom Kurier diskret in den Briefkasten geworfen.@
waren	 	 Vor 20 Jahren waren es nur halb so viel. 	 Nur zum Vergleich, im Straßenverkehr waren es 2016 3280 Tote (Quelle: Merkur), also ca. 	 Sie waren ineinander verliebt. 	 Dies waren vor allem jüdische Vereine und Arbeitervereine. 	 In Deutschland waren im Jahre 2018 etwa 46,5 Millionen Kraftfahrzeuge zugelassen.@
warmen	 	 Man plante die Fassaden ganzer Städte von ihrem alten Grau zu befreien und, ähnlich wie im freundlichen Italien, alles in warmen Pastelltönen zu streichen.@
warten	 	 In diesem Fall drücken die Behörden selbstverständlich ein Auge zu, denn man kann ja schließlich nichts dafür, dass man drei Monate auf seinen Termin warten musste. 	 Eine Entschuldigung wird immer ausgesprochen, egal, wie lange man jemanden hat warten lassen.@
Wartezeit	 	 Man muss am Einlass mit einer längeren Wartezeit rechnen, aber egal wie lange man auch gewartet hat, sollte dem Türsteher etwas am Auftreten des Clubgängers nicht gefallen, schickt er diesen ohne große Diskussion wieder nach Hause.@
Warum	 	 Eine beliebte Frage ist: “ Warum möchten Sie ausgerechnet bei uns arbeiten?” oder auch “Wo sehen Sie sich in 5 Jahren?” Mit diesen Fragen möchte die/der Vorgesetzte feststellen, wie groß das Interesse an der Firma ist.@
warum	 	 Auch sollte nach einem sexuellen Übergriff nicht danach gefragt werden, ob die Frau einen kurzen Rock oder ein tiefes Dekoltée getragen hat, sondern, warum der Mann sich berechtigt fühlt, seinen Willen über den der Frau zu stellen.@
Wasser	 	 Man kauft beispielsweise eine Flasche Wasser für 1,50€, muss aber an der Kasse plötzlich 1,75 € bezahlen. 	 So kann man die historische Speicherstadt, die heftig umstrittene Elbphilharmonie und die ebenso recht junge Hafencity vom Wasser aus bewundern. 	 Durch den Wohlstand leisten sich die Deutschen lange (und kurze) Flugreisen, sie fahren viel mit dem Auto, statt den Bus oder die Bahn zu nehmen und kaufen sich Wasser in Flaschen aus Frankreich oder Italien, statt Leitungswasser zu trinken. 	 Dabei hat das Leitungswasser in den meisten Städten sogar bessere Werte als das abgefüllte Wasser aus dem Supermarkt.@
Weg	 	 Wenn er dann in deutscher Präzision den kürzesten Weg zur nächsten öffentlichen Toilette oder zum Fernsehturm beschrieben hat, entfernt er sich mit klopfendem Herzen.@
Wege	 	 Allerdings muss auf diesem Wege natürlich mit Kontrollen von Seiten des Bundesgrenzschutzes, des Zollamtes und der Drogenfahndung gerechnet werden.@
wegen	 	 Und als dann die WM ihren Lauf nahm, schlugen die Herzen nicht nur wegen der geschossenen Tore höher, sondern auch, weil sich ein freundliches, neues Gefühl bemerkbar machte: Man fühlte sich wohl! Und noch schöner: Alle schienen sich wohl zu fühlen!.@
weggeworfen	 	 Mit diesem System soll erreicht werden, dass Flaschen nicht achtlos weggeworfen werden.@
Weihnachtsbäume	 	 Macht man Heiligabend einen Spaziergang durch sein Wohnviertel, kann man in vielen Fenstern hell erleuchtete Weihnachtsbäume sehen.@
Weihnachtsessen	 	 Ein typisches, sehr bescheidenes Weihnachtsessen sind Bockwürstchen mit Kartoffelsalat.@
Weihnachtsfest	 	 Am größten wird das Weihnachtsfest gefeiert.@
Weihnachtsgeschenke	 	 Die Weihnachtsgeschenke liegen in Deutschland traditionell am 24.@
Weihnachtstagen	 	 An den beiden (anderen) Weihnachtstagen besucht man meist die Großeltern.@
Weihnachtszeit	 	 Gerade in der Weihnachtszeit gerät die Deutsche Post immer wieder in Kritik, weil die Zustellungen unzuverlässig sind.@
weil	 	 Und als dann die WM ihren Lauf nahm, schlugen die Herzen nicht nur wegen der geschossenen Tore höher, sondern auch, weil sich ein freundliches, neues Gefühl bemerkbar machte: Man fühlte sich wohl! Und noch schöner: Alle schienen sich wohl zu fühlen!. 	 Das liegt daran, weil im Preis 25 Cent Pfand enthalten sind. 	 Dies wurde eingeführt, weil es in den letzten Jahren sehr viele Scheinanmeldungen gegeben hat, die auf diese Weise nun vermieden werden sollen. 	 Auch das Martinsfest erfreut sich großer Beliebtheit, vor allem, weil diese Tradition in deutschen Kindergärten noch aufrecht erhalten wird. 	 Mancherorts wurde es entchristianisiert und man nennt es nur noch schlicht Laternenfest, weil die Kinder an St.@
Weil	 	 Er lächelt und sagt sich selig: Weil wir es können.@
Weimar	 	 Wer genug vom Trubel der großen Städte hat, kann sich in eine der schönen Kleinstädte zurückziehen: Das Schloss in Heidelberg, das Freiburger Münster, die wunderschöne Altstadt von Erfurt oder Weimar und die vielen UNESCO-Weltkulturerbe-Städte wie Bamberg und Regensburg sind alle eine Reise wert.@
Wein	 	 Wer pünktlich um 20 Uhr mit einer Flasche Wein vor der Tür steht, wird womöglich in die erstaunten Augen des Gastgebers blicken, der gerade erst aus der Dusche gestiegen ist.@
Weise	 	 Dies wurde eingeführt, weil es in den letzten Jahren sehr viele Scheinanmeldungen gegeben hat, die auf diese Weise nun vermieden werden sollen.@
weisen	 	 Den Pass hat man am besten immer bei sich, damit man sich bei einer Personenkontrolle ausweisen kann. 	 In vielen EU-Ländern ist es Pflicht, sich jederzeit ausweisen zu können. 	 Dafür muss man, anders als in anderen Ländern, kein Studium vorweisen um Erzieher zu werden. 	 Wissenschaftler und Journalisten verweisen bei ihren Versuchen, Erklärungen für die rechtsextreme Gewalt zu finden, immer wieder auf die soziale Herkunft und die individuelle Lebenswelt der Täter.@
weit	 	 In Berlin werden die Termine weit im Voraus vergeben. 	 Wenn es dann soweit ist, erscheint man mit den verlangten Unterlagen bei der Meldebehörde. 	 Die Damen tragen zum Beispiel in Bayern oft ein Dirndl und die Männer eine Trachtenjacke mit Weste und natürlich die weltweit bekannte Lederhose. 	 Das Schienennetz ist so weit ausgebaut, dass man selbst in die kleinsten Orte gelangen kann. 	 Laut der Volkswagen AG ist die betreffende Software in weltweit etwa elf Millionen Fahrzeugen im Einsatz.@
weite	 	 Es folgen der Erste und der Zweite Weihnachtstag. 	 So kann man auch weite Strecken innerhalb eines Tages zurücklegen. 	 Diese Prüfung ist dann das zweite Staatsexamen. 	 Der weltweite Fahrzeugbestand steigt kontinuierlich an und lag im Jahr 2010 bei über 1,015 Milliarden Automobilen.@
weitem	 	 Geht man dort an einem friedlichen Sonntagmorgen spazieren, kann man schon von weitem erkennen, wo es eine Wohnungsbesichtigung gibt.@
weiten	 	 in weiten Teilen Deutschlands bleiben die Geschäfte dann geschlossen. 	 Erst mit dem Bestehen des zweiten Staatsexamens ist man ein staatlich anerkannter Lehrer und darf an sogenannten Regelschulen arbeiten. 	 So bekommt die Kneipe ein wenig die Atmosphäre eines zweiten Wohnzimmers, in dem man sich wohlfühlt und sich ganz unverstellt verhalten kann. 	 Als Neonazis bezeichnet man die Nazis der heutigen Zeit, die seit dem Ende des Zweiten Weltkriegs politisch aktiv wurden.@
weiter	 	 Dafür, dass die Kleinfamilie weiter verbreitet ist, als die Großfamilie gibt es verschiedene Gründe. 	 Lies doch einfach mal hier weiter um mehr zu erfahren. 	 Damit Arbeitende nicht weiter zu Fuß oder mit dem Fahrrad ihre Arbeitswege zurücklegen mussten, wurden Bus – und Straßenbahnstrecken Ende des 19.@
weitere	 	 Eine weitere verbreitete aber umstrittene Versicherung ist die Lebensversicherung. 	 Eine weitere wichtige Steuer ist die Lohn- bzw. 	 Es wurden Gesetze verabschiedet, die eine weitere Verschmutzung des Grundwassers verhindern sollten.@
weiterverwertet	 	 Einwegpfand wird auf Plastikflaschen erhoben, die stofflich weiterverwertet werden; das bedeutet, dass man aus dem Plastik andere Dinge herstellt wie z.@
weitestgehend	 	 Es leben Anhänger verschiedenster Religionen weitestgehend friedlich miteinander.@
Weiß	 	 Weiß steht dafür, dass die Frau unverheiratet ist.@
Weißbier	 	 Hat man also sein Schnitzel mit Pommes und ein Weißbier zu sich genommen erhält man eine Rechnung über 13,50 €.@
weiße	 	 Blaue und weiße Rezepte werden Privatpatienten ausgestellt. 	 Später wurde bekannt, dass renommierte Autohersteller wie Audi und Porsche auch keine weiße Weste hatten.@
Weiße	 	 Sophie Scholl und ihr Bruder Hans waren während der NS-Zeit Widerstandskämpfer und gehörten der Gruppe “Weiße Rose” an.@
welche	 	 Hier lohnt es sich, sich genau zu informieren, welche Behandlungen von der Krankenkasse übernommen werden. 	 Und auch in der Freizeit sollte genau abgewogen werden, welche Worte wirklich ein Kompliment sind.@
welcher	 	 Doch sie beinhaltet vieles mehr, nämlich welcher Gruppe man sich zugehörig fühlt, wie man sich kleidet, ob man ein melancholischer Typ ist, oder eher rebelliert.@
welches	 	 Viele Frauen bleiben mit einem Gefühl der Machtlosigkeit zurück und ertappen sich morgens dabei, dass sie sich drei mal überlegen, welches Kleidungsstück sie anziehen, damit sie am Arbeitsplatz nicht mit lüsternen Worten rechnen müssen.@
Wellen	 	 Die #metoo - Debatte hat auch in Deutschland große Wellen geschlagen und die Film- und Fernseh- sowie die Theaterbranche dazu aufgerufen, ein neues Bewusstsein im Umgang zwischen Männern und Frauen zu entwickeln.@
Welt	 	 Dabei lautet eine der berühmtesten Zeilen aus der Welt der ernsten Musik “Freude schöner Götterfunken”. 	 Die deutsche Theater - und Orchesterlandschaft – eine der dichtesten der Welt mit jährlich 9000 Konzerten – wurde als immaterielles Welterbe vorgeschlagen. 	 Die Berliner Theater wie die Schaubühne, die Volksbühne, das Maxim Gorki Theater und das Deutsche Theater gehören zu den besten Welt und ein Besuch lohnt sich allemal.@
weltbester	 	 Der Club wird in Kennerkreisen als weltbester Technoclub bezeichnet.@
Welterbe	 	 Die deutsche Theater - und Orchesterlandschaft – eine der dichtesten der Welt mit jährlich 9000 Konzerten – wurde als immaterielles Welterbe vorgeschlagen.@
Weltkriegs	 	 Als Neonazis bezeichnet man die Nazis der heutigen Zeit, die seit dem Ende des Zweiten Weltkriegs politisch aktiv wurden.@
Weltkulturerbes	 	 Das heißt, dass man die Orchester- und Theaterlandschaft unter den Schutz des Unesco Weltkulturerbes stellen möchte.@
Weltmeisterschaft	 	 Als Deutschland 2006 das Gastgeberland der Weltmeisterschaft war, herrschte ein reges Treiben.@
weltweit	 	 Die Damen tragen zum Beispiel in Bayern oft ein Dirndl und die Männer eine Trachtenjacke mit Weste und natürlich die weltweit bekannte Lederhose. 	 Laut der Volkswagen AG ist die betreffende Software in weltweit etwa elf Millionen Fahrzeugen im Einsatz. 	 Die Deutsche Post AG ist einer der weltweit führenden Anbieter für Logistik und Briefkommunikation.@
weltweite	 	 Der weltweite Fahrzeugbestand steigt kontinuierlich an und lag im Jahr 2010 bei über 1,015 Milliarden Automobilen.@
wendet	 	 In dringenden Notfällen wendet man sich an den ärztlichen Notdienst oder an das nächstgelegene Krankenhaus.@
wenig	 	 In jungen Unternehmen und in der Start-Up-Branche sind die Regeln ein wenig lockerer. 	 Ein Bundesland jedoch ist ein wenig christlicher als der Rest. 	 Da es aber leider zu wenig Lehrer gibt - es herrscht derzeit ein Lehrermangel - können auch Menschen als Lehrer angestellt werden, die einen anderen Hochschulabschluss haben. 	 So bekommt die Kneipe ein wenig die Atmosphäre eines zweiten Wohnzimmers, in dem man sich wohlfühlt und sich ganz unverstellt verhalten kann. 	 Es ist vermutlich ein wenig unpersönlicher, hat dafür aber dafür oftmals mehr Stil.@
wenige	 	 Auf dem Land gibt es wenige bis keine KiTas sondern eher Kindergärten.@
wenigen	 	 Mit wenigen Klicks kann man im Internet relativ einfach Heroin, Kokain, Cannabis, Ecstasy-Pillen oder neuartige psychoaktive Substanzen besorgen.@
weniger	 	 Ziel ist es, weniger Kunststoff zu verbrauchen. 	 So zahlt man für ein Schönes Wochenende-Ticket für bis zu fünf Personen lediglich 68 Euro (Stand Juli 2018) also weniger als 14 Euro pro Person. 	 Cannabis gilt als weniger gefährlich als andere Drogen, weil es der Gesundheit langfristig weniger schadet und weniger Suchtpotenzial hat als andere. 	 Männer, die sich professionell um Kinder kümmern werden oft als weniger männlich wahrgenommen.@
Wenn	 	 Wenn er dann in deutscher Präzision den kürzesten Weg zur nächsten öffentlichen Toilette oder zum Fernsehturm beschrieben hat, entfernt er sich mit klopfendem Herzen. 	 Wenn man die Flasche leer getrunken hat, bringt man sie in ein Geschäft zurück und bekommt die 25 Cent Pfand wieder. 	 Wenn nicht von ihrem Käufer, so doch zumindest von Pfandsammlern, die sich damit aus finanziellen Engpässen helfen. 	 Wenn es dann soweit ist, erscheint man mit den verlangten Unterlagen bei der Meldebehörde. 	 Dann erfährt man die Bedeutung der Redewendung “Wenn Blicke töten könnten” am eigenen Leibe.@
wenn	 	 Man findet einfach nichts!“ Die Mieten für die angebotenen Wohnungen sind zu hoch und wenn man zu einer Besichtigung geht, muss man viel Glück haben, die Wohnung auch wirklich zu bekommen. 	 Und ein guter Kellner lächelt auch dann noch höflich, wenn er 20-Cent oder 10-Cent-Münzen aus seinem Geldbeutel kramen muss, um das Rückgeld zu erstatten. 	 Gut beraten sind Sie immer, wenn Sie sich bei der Höhe des Trinkgeldes in Deutschland an der 5- bis 10 Prozent-Regel orientieren. 	 Unsagbar peinlich wird es, wenn plötzlich das Handy klingelt. 	 Und wenn man sich die vielen Werke von Bach, Händel, Beethoven, Schubert, Telemann, Mozart und all den anderen deutschen Komponisten so ansieht, wird klar, dass die Orchester einiges zu tun haben, damit ihr Erbe erhalten bleibt.@
werden	 	 Sobald ein Viertel von Künstlern und Selbständigen zu einem begehrten Ort gemacht wurde, steigen durch die Investitionen, die in diesem Viertel getätigt werden die Preise. 	 Hat man für einen höheren Betrag gespeist, zum Beispiel für 60 €, werden auch gern mal 5 € Trinkgeld gegeben. 	 Sie werden nach einer gründlichen chemischen Reinigung wieder befüllt. 	 Sie werden entsprechend entsorgt. 	 In Berlin werden die Termine weit im Voraus vergeben.@
Werke	 	 Und wenn man sich die vielen Werke von Bach, Händel, Beethoven, Schubert, Telemann, Mozart und all den anderen deutschen Komponisten so ansieht, wird klar, dass die Orchester einiges zu tun haben, damit ihr Erbe erhalten bleibt.@
Wert	 	 Das Pfandsystem schafft außerdem ein Bewusstsein für den Wert unserer Ressourcen. 	 Hier wird meist großen Wert auf die Einrichtung und die Wahl der Musik gelegt. 	 Auf Pünktlichkeit und ein gepflegtes Aussehen wird immer Wert gelegt. 	 Die Konsumenten legen immer mehr Wert darauf, dass Produkte unter nachhaltigen Bedingungen hergestellt werden.@
wert	 	 Grundsätzlich wird auf deutschen Arbeitsplätzen auf ein gepflegtes Auftreten wert gelegt.@
Werte	 	 Die Geschichte des heiligen Martin soll an die christlichen Werte Barmherzigkeit und Nächstenliebe erinnern. 	 Allerdings sind die christlichen Werte im Deutschen Grundgesetz verankert. 	 Dabei hat das Leitungswasser in den meisten Städten sogar bessere Werte als das abgefüllte Wasser aus dem Supermarkt.@
Wertstoffe	 	 Man setzte sich für die Reduzierung von Plastikmüll ein und entwickelte neue Methoden sogenannte Wertstoffe wie Plastik, Papier oder Metall wiederzuverwenden.@
Weste	 	 Die Damen tragen zum Beispiel in Bayern oft ein Dirndl und die Männer eine Trachtenjacke mit Weste und natürlich die weltweit bekannte Lederhose. 	 Später wurde bekannt, dass renommierte Autohersteller wie Audi und Porsche auch keine weiße Weste hatten.@
Wichtig	 	 Wichtig ist aber erstmal, dass man überhaupt den Partner seiner Wahl heiraten darf.@
wichtige	 	 Eine weitere wichtige Steuer ist die Lohn- bzw. 	 Und auf jeden Fall braucht es noch einen Vorstand, der oft gemeinsam mit der Mitgliederversammlung, dem letzten Pflichtorgan, wichtige Entscheidungen trifft.@
wichtigen	 	 90 % der Deutschen schätzen den bewussten Konsum als wichtigen Beitrag zum Klimaschutz ein.@
wichtiger	 	 Der Ausbau von erneuerbaren Energien wurde immer wichtiger und man investierte in Solar-, Wasser- und Windenergie.@
wichtigste	 	 In Deutschland ist der wichtigste Tag der Weihnachtszeit, der 24. 	 Die wichtigste Steuer in Deutschland ist Mehrwertsteuer (MwSt), denn diese zahlen alle Menschen, die etwas konsumieren.@
wichtigsten	 	 In Deutschland gehören die gesetzliche Krankenversicherung und die gesetzliche Rentenversicherung zu den wichtigsten und größten Versicherungszweigen.@
Widerstand	 	 Sie wurden für ihren politischen Widerstand im Jahr 1943 hingerichtet.@
Widerstandskämpfer	 	 Sophie Scholl und ihr Bruder Hans waren während der NS-Zeit Widerstandskämpfer und gehörten der Gruppe “Weiße Rose” an.@
wie	 	 Man plante die Fassaden ganzer Städte von ihrem alten Grau zu befreien und, ähnlich wie im freundlichen Italien, alles in warmen Pastelltönen zu streichen. 	 Ja, Deutschland hatte endlich einmal die Chance so zu tun, als ob es fast so entspannt wäre wie seine südlichen Nachbarn. 	 Als dann der Herbst kam und man die Fahnen peinlich berührt in irgendwelchen Schubladen verstaute, da wurde das Gastgeberland fast wieder so wie vorher: ruhig, nüchtern und strebsam. 	 Die Gentrifizierung spielt hier, wie auch in anderen Ländern eine große Rolle. 	 Einwegpfand wird auf Plastikflaschen erhoben, die stofflich weiterverwertet werden; das bedeutet, dass man aus dem Plastik andere Dinge herstellt wie z.@
Wie	 	 Die Debatte hat viele Fragen aufgeworfen: Wie soll eine Frau damit umgehen, wenn vor allem im beruflichen Umfeld ein männlicher Kollege einen solchen Kommentar an sie richtet? Freundlich lächeln, mädchenhaft kichern? Dann wirkt sie so, als wäre sie leicht zu haben und somit im beruflichen Umfeld nicht wirklich kompetent sondern einfach nur “süß” oder “sexy”.@
wieder	 	 Als dann der Herbst kam und man die Fahnen peinlich berührt in irgendwelchen Schubladen verstaute, da wurde das Gastgeberland fast wieder so wie vorher: ruhig, nüchtern und strebsam. 	 Sie werden nach einer gründlichen chemischen Reinigung wieder befüllt. 	 Während sie so da saßen und es langsam heller wurde, berührten sich ihre Hände immer wieder zufällig beim Gestikulieren. 	 Einer davon ist, dass Frauen nach der Geburt in der Regel (früher oder später) wieder anfangen zu arbeiten. 	 Am Ende des Referendariats gibt es dann wieder eine Prüfung, diesmal aber in Form einer Unterrichtsstunde.@
Wiedereinstieg	 	 Und wenn man drei oder gar sechs Jahre lang nicht arbeiten kann, dann wird ein Wiedereinstieg in den erlernten Beruf sehr schwierig.@
Wikipedia	 	 676 Bahnhöfe (Stand 2018, Quelle: Wikipedia ) in Deutschland.@
wilden	 	 In manchen exquisiten Clubs muss man mit einem zu wilden Styling allerdings damit rechnen abgewiesen zu werden.@
Willen	 	 Auch sollte nach einem sexuellen Übergriff nicht danach gefragt werden, ob die Frau einen kurzen Rock oder ein tiefes Dekoltée getragen hat, sondern, warum der Mann sich berechtigt fühlt, seinen Willen über den der Frau zu stellen.@
Windräder	 	 Seitdem sieht man sowohl immer mehr Windräder auf den Feldern, als auch viele Solarzellen auf den Dächern.@
wirklich	 	 Man findet einfach nichts!“ Die Mieten für die angebotenen Wohnungen sind zu hoch und wenn man zu einer Besichtigung geht, muss man viel Glück haben, die Wohnung auch wirklich zu bekommen. 	 Es gibt noch viele andere Steuern, die aber Privatpersonen nicht wirklich betreffen und auf die wir daher hier nicht eingehen müssen. 	 Ein Vollzeitjob kommt daher für viele Mütter auf dem Land nicht wirklich in Frage. 	 Und wirklich allein ist man dort nie. 	 Wobei man nicht sagen kann, dass der deutsche Humor einen wirklich guten Ruf hat.@
wirkt	 	 Die Debatte hat viele Fragen aufgeworfen: Wie soll eine Frau damit umgehen, wenn vor allem im beruflichen Umfeld ein männlicher Kollege einen solchen Kommentar an sie richtet? Freundlich lächeln, mädchenhaft kichern? Dann wirkt sie so, als wäre sie leicht zu haben und somit im beruflichen Umfeld nicht wirklich kompetent sondern einfach nur “süß” oder “sexy”.@
Wissenschaftler	 	 Wissenschaftler und Journalisten verweisen bei ihren Versuchen, Erklärungen für die rechtsextreme Gewalt zu finden, immer wieder auf die soziale Herkunft und die individuelle Lebenswelt der Täter.@
WM	 	 Und als dann die WM ihren Lauf nahm, schlugen die Herzen nicht nur wegen der geschossenen Tore höher, sondern auch, weil sich ein freundliches, neues Gefühl bemerkbar machte: Man fühlte sich wohl! Und noch schöner: Alle schienen sich wohl zu fühlen!.@
wo	 	 Geht man dort an einem friedlichen Sonntagmorgen spazieren, kann man schon von weitem erkennen, wo es eine Wohnungsbesichtigung gibt. 	 Und dort, wo kein Zug hinfährt, kommt man mit dem Bus relativ bequem hin.@
Wo	 	 Eine beliebte Frage ist: “ Warum möchten Sie ausgerechnet bei uns arbeiten?” oder auch “Wo sehen Sie sich in 5 Jahren?” Mit diesen Fragen möchte die/der Vorgesetzte feststellen, wie groß das Interesse an der Firma ist.@
Wobei	 	 Wobei man nicht sagen kann, dass der deutsche Humor einen wirklich guten Ruf hat.@
Wochenendtickets	 	 Für die Freizeitgestaltung bietet die Bahn Wochenendtickets oder Ländertickets an.@
wohl	 	 Und als dann die WM ihren Lauf nahm, schlugen die Herzen nicht nur wegen der geschossenen Tore höher, sondern auch, weil sich ein freundliches, neues Gefühl bemerkbar machte: Man fühlte sich wohl! Und noch schöner: Alle schienen sich wohl zu fühlen!. 	 Die bekannteste Schlagersängerin zur Zeit ist wohl Helene Fischer. 	 Udo Jürgens hingegen dürfte wohl der erfolgreichste Schlagerbarde der letzten paar Dekaden gewesen sein. 	 Am beliebtesten ist wohl die Martinsgans. 	 Sich dabei richtig zu verhalten und der eigenen Nervosität nicht zum Opfer zu fallen, stellt wohl die meisten Menschen vor eine große Herausforderung.@
wohlfühlt	 	 So bekommt die Kneipe ein wenig die Atmosphäre eines zweiten Wohnzimmers, in dem man sich wohlfühlt und sich ganz unverstellt verhalten kann.@
Wohlstand	 	 Durch den Wohlstand leisten sich die Deutschen lange (und kurze) Flugreisen, sie fahren viel mit dem Auto, statt den Bus oder die Bahn zu nehmen und kaufen sich Wasser in Flaschen aus Frankreich oder Italien, statt Leitungswasser zu trinken.@
Wohnraum	 	 Die Städte sind darum bemüht, neuen Wohnraum zu schaffen.@
Wohnung	 	 Denn überall sagt man: „Ach, es ist einfach unmöglich eine bezahlbare Wohnung zu finden. 	 Man findet einfach nichts!“ Die Mieten für die angebotenen Wohnungen sind zu hoch und wenn man zu einer Besichtigung geht, muss man viel Glück haben, die Wohnung auch wirklich zu bekommen. 	 In eine 1-Zimmer-Wohnung treten dann manchmal 60 Leute gleichzeitig ein. 	 Zieht man in eine neue Wohnung beziehungsweise in eine andere Stadt, ist es notwendig sich beim Meldeamt des jeweiligen Bezirks, in den man zieht, zu melden. 	 Das heißt, man sollte, sobald man die Zusage für eine Wohnung hat, so schnell wie möglich einen Termin beantragen, denn man ist dazu verpflichtet sich innerhalb von 14 Tagen nachdem man in eine neue Wohnung gezogen ist, anzumelden.@
Wohnungen	 	 Man findet einfach nichts!“ Die Mieten für die angebotenen Wohnungen sind zu hoch und wenn man zu einer Besichtigung geht, muss man viel Glück haben, die Wohnung auch wirklich zu bekommen.@
Wohnungsbesichtigung	 	 Geht man dort an einem friedlichen Sonntagmorgen spazieren, kann man schon von weitem erkennen, wo es eine Wohnungsbesichtigung gibt.@
Wohnungssuche	 	 Die Wohnungssuche ist ein beliebtes Thema in Gesprächskreisen, in denen sich die Menschen, die beisammensitzen nicht besonders gut kennen.@
womit	 	 Sie tragen das, womit sie sich selbst identifizieren, ob es aus der Punk- , der Metal- oder der Hardcore- Szene kommt.@
womöglich	 	 Wer pünktlich um 20 Uhr mit einer Flasche Wein vor der Tür steht, wird womöglich in die erstaunten Augen des Gastgebers blicken, der gerade erst aus der Dusche gestiegen ist. 	 Denn diese können die Fahrtzeit effektiv nutzen, um zu arbeiten, statt am Lenkrad zu sitzen und sich womöglich noch über zähfließenden Verkehr ärgern zu müssen.@
worden	 	 Allerdings ist es üblich geworden für das Studium oder den Beruf die Heimatstadt zu verlassen, sodass viele junge Familien ohne diese Unterstützung zurechtkommen müssen.@
Wort	 	 Die meisten würden annehmen, dass sich hinter dem “E” von E-Musik das Wort “elektronisch” verbirgt. 	 Das Wort “ernst” erweckt den Eindruck, dass ein klassisches Konzert eine sehr trockene, oder sogar eine langweilige Erfahrung ist. 	 Ein anderes Wort für Beamter wäre Staatsdiener, also ein Angestellter des Staates. 	 In größeren Städten findet man zudem S-Bahnen, was eine Abkürzung für das Wort Stadtschnellbahn ist. 	 Das Wort „Nazi“ leitet sich aus dem Wort „Nationalsozialist“ ab.@
Worte	 	 Einen Mann mit klaren Worte in die Schranken weisen, birgt die Gefahr, dass der Mann sich gekränkt fühlt und in Zukunft besonders streng mit ihr umgeht. 	 Und auch in der Freizeit sollte genau abgewogen werden, welche Worte wirklich ein Kompliment sind.@
Worten	 	 Viele Frauen bleiben mit einem Gefühl der Machtlosigkeit zurück und ertappen sich morgens dabei, dass sie sich drei mal überlegen, welches Kleidungsstück sie anziehen, damit sie am Arbeitsplatz nicht mit lüsternen Worten rechnen müssen.@
wunderschöne	 	 Neben den interessanten historischen Orten, die die deutsche Geschichte erlebbar machen, findet man in Deutschland ebenso wunderschöne Landstriche, vielseitige Städte und charmante Ausflugsziele zu alten Burgen und Schlössern. 	 Wer genug vom Trubel der großen Städte hat, kann sich in eine der schönen Kleinstädte zurückziehen: Das Schloss in Heidelberg, das Freiburger Münster, die wunderschöne Altstadt von Erfurt oder Weimar und die vielen UNESCO-Weltkulturerbe-Städte wie Bamberg und Regensburg sind alle eine Reise wert. 	 In Kreuzberg findet man wunderschöne Cafés und Bars, Bücherläden oder kleine Geschäfte mit  individueller Mode und anderen schönen Dingen handgeschaffen von Berliner Designern.@
Wundversorgung	 	 Man kann in Supermärkten oder Drogerien einige Salben, pflanzliche Mittel gegen Erkältungen, Hilfsmittel zur akuten Wundversorgung und Vitaminpräparate kaufen.@
wurden	 	 Es wurden diverse Sicherheitsvorkehrungen getroffen und zahlreiche Bauarbeiten getätigt. 	 Bestehende Stadien wurden umgebaut und sicherer gemacht. 	 In München, Leipzig, Köln und Hamburg wurden neue Stadien gebaut. 	 Die Strecken zwischen Hamburg und Berlin sowie zwischen Frankfurt und München (Ost-West-Verbindungen) wurden ebenfalls ausgebaut. 	 Damals wurden die Vereine oft noch "Gesellschaften" oder "Assoziationen" genannt.@
wächst	 	 Auf Dachterrassen werden Gärten angelegt und so wächst Berlin auf seine ganz eigene Art immer weiter.@
während	 	 Sie schlafen während des ganzen Konzerts friedlich, doch beginnt der Applaus, wachen sie plötzlich auf, klatschen gut ausgeruht und glücklich mit und berichten bei Sekt und Häppchen im Anschluss darüber, wie “intensiv” oder “monumental” das Konzert war. 	 Da wird während der Aufführung oft gejubelt oder sogar gebuht und der Schlussapplaus ist dann beinahe vergleichbar mit dem auf  einem Rockkonzert. 	 Sie erzählten sich Geschichten aus ihrer Kindheit und aus ihrer Zeit während des Studiums. 	 Denn während der Mieter jahrelang nur die Taschen seines Vermieters füllt, besitzt der Käufer einer Wohnung am Ende eine eigene Immobilie. 	 Sophie Scholl und ihr Bruder Hans waren während der NS-Zeit Widerstandskämpfer und gehörten der Gruppe “Weiße Rose” an.@
Während	 	 Während sie so da saßen und es langsam heller wurde, berührten sich ihre Hände immer wieder zufällig beim Gestikulieren. 	 Während des Nationalsozialismus wurden alle Vereine Verboten, die nicht in die Ideologie des Regimes passten. 	 Während der 68er-Bewegung gab es erste Umweltaktivisten, die sich für den Schutz der Natur einsetzten.@
Wälder	 	 Es wurde bekannt, dass Flüsse und Seen verunreinigt wurden und Wälder sich von Rodungen und massiven Luftverschmutzungen nicht wieder erholten.@
wäre	 	 Ja, Deutschland hatte endlich einmal die Chance so zu tun, als ob es fast so entspannt wäre wie seine südlichen Nachbarn. 	 Für ganz Deutschland wäre die Umsetzung eines solchen Vorschlags undenkbar. 	 Es gibt sie zwar noch in Österreich und der Schweiz, aber das wäre es dann auch schon. 	 Ein anderes Wort für Beamter wäre Staatsdiener, also ein Angestellter des Staates. 	 Wären bis Ende des Jahres alle betroffenen Fahrzeuge so umgerüstet worden, dass sie die Abgas-Grenzwerte einhalten, wäre dieser Verlust nicht entstanden.@
Wären	 	 Wären bis Ende des Jahres alle betroffenen Fahrzeuge so umgerüstet worden, dass sie die Abgas-Grenzwerte einhalten, wäre dieser Verlust nicht entstanden.@
würde	 	 Durch den freien Verkauf von Medikamenten würde gleichzeitig auch der Konsum selbiger steigen und damit auch die Gefahr von Abhängigkeiten.@
würden	 	 Die meisten würden annehmen, dass sich hinter dem “E” von E-Musik das Wort “elektronisch” verbirgt.@
Zahl	 	 Die Zahl der Muslime wird auf 5,7 % der Gesamtbevölkerung geschätzt.@
zahlen	 	 Man geht schließlich davon aus, dass ein Mensch, der für viel Geld essen geht auch viel Geld für den Service bezahlen kann. 	 Die wichtigste Steuer in Deutschland ist Mehrwertsteuer (MwSt), denn diese zahlen alle Menschen, die etwas konsumieren. 	 Das Maximum was man an Einkommenssteuer zahlen muss, der sogenannte Höchststeuersatz, liegt bei 42%. 	 Offizielle Mitglieder bestimmter kirchlicher Vereinigungen zahlen 8-9% ihrer Einkommenssteuer von ihrem Gehalt.@
Zahlen	 	 Man sollte aus diesen Zahlen jedoch keine voreiligen Schlüsse ziehen.@
zahlreiche	 	 Es wurden diverse Sicherheitsvorkehrungen getroffen und zahlreiche Bauarbeiten getätigt.@
zahlreichen	 	 Die unterschiedlichen Kapitel der Geschichte Deutschlands wurden in zahlreichen Filmen verarbeitet. 	 Besonders beliebt ist es, an Sonntagen über die zahlreichen Flohmärkte zu schlendern. 	 Neben den zahlreichen Filialen der Deutschen Postbank gibt es viele kleine Läden, die die Dienste der Deutschen Post anbieten.@
zahlt	 	 Man zahlt ja ohnehin schon für Speis und Trank. 	 Durchschnittlich besitzt jeder Bürger sechs Versicherungsverträge und bezahlt dafür circa 2. 	 So zahlt man für ein Schönes Wochenende-Ticket für bis zu fünf Personen lediglich 68 Euro (Stand Juli 2018) also weniger als 14 Euro pro Person. 	 Einkommensteuer zahlt man auf alle Einkünfte eines Kalenderjahres – bei den meisten Menschen ist das vor allem das Gehalt. 	 Die 42% bezahlt man allerdings nur auf das, was man über diesen Betrag hinaus verdient.@
Zahnersatz	 	 Zahnersatz noch am besten privat versichert.@
zeichnete	 	 In den 80er und 90er Jahren zeichnete sich der Umweltschutz dadurch aus, dass die Leute sich noch persönlich dafür engagierten.@
zeigt	 	 Der deutsche Film zeigt seine Qualität vor allem in sogenannten Arthaus Filmen. 	 Der Film zeigt den erbitterten Kampf der jungen Studenten gegen die Nazi-Diktatur.@
Zeilen	 	 Dabei lautet eine der berühmtesten Zeilen aus der Welt der ernsten Musik “Freude schöner Götterfunken”. 	 So sang Rio Reiser, der Sänger der erstgenannten Band: “Schreibt die Parole an jede Wand! Keine Macht für Niemand! Reißen wir die Mauern ein, die uns trennen!” Und seine Generation sang diese Zeilen mit ihm.@
Zeit	 	 Die bekannteste Schlagersängerin zur Zeit ist wohl Helene Fischer. 	 Schon kurze Zeit nach dem Martinsfest folgt am 6. 	 „Fünf Minuten vor der Zeit ist des Deutschen Pünktlichkeit“, ist ein gern zitiertes deutsches Sprichwort. 	 Bei einer Einladung zum Essen sollte man sich an die genannte Zeit halten. 	 Damit signalisiert man, dass man die Zeit des anderen respektiert, und dass man trotz der Verspätung verbindlich ist.@
Zeiten	 	 In Zeiten des Internets ist es außerdem leicht, sich im Vorhinein einen Eindruck von dem Gesprächspartner zu machen.@
zeitnah	 	 Nutzt man die Bahn regelmäßig, lohnt es sich die App der Deutschen Bahn zu installieren, den sogenannten „DB Navigator“, mit dem man Fahrten planen und Tickets buchen kann und auch zeitnah darüber informiert wird, falls es Verspätungen gibt.@
Zeitpunkt	 	 Manchmal ist das nicht möglich, da ein Termin erst zu einem späteren Zeitpunkt vergeben wird.@
zelebriert	 	 Es gibt eine Vielzahl von Weihnachtstraditionen, die von einem Großteil der Deutschen, ob Christen oder nicht, zelebriert werden.@
zentrale	 	 Kaufen oder Mieten? Das ist die zentrale Frage, die im Immobilienboom in den deutschen Städten Menschen auf der Suche nach Haus oder Wohnung umtreibt.@
Zertifikaten	 	 Oftmals wird nach Zeugnissen, Zertifikaten und Bescheinigungen gefragt.@
Zeugen	 	 Betroffene Religionsgemeinschaften sind vor allem christliche und jüdische Vereinigungen, aber auch die Zeugen Jehovas müssen eine Kirchensteuer zahlen.@
ziehen	 	 Zu solchen Fragen ziehen die Deutschen gern einmal den Knigge zu Rate.@
zieht	 	 Mehrwegpfand bezieht sich auf Glasflaschen und härtere Plastikflaschen. 	 Jeder zieht an, was ihm oder ihr gefällt. 	 Dieser Begriff bezieht sich meist nur auf ein paar Straßenzüge, die man bequem zu Fuß erreichen kann.@
Zieht	 	 Zieht man in eine neue Wohnung beziehungsweise in eine andere Stadt, ist es notwendig sich beim Meldeamt des jeweiligen Bezirks, in den man zieht, zu melden.@
Ziel	 	 Ziel ist es, weniger Kunststoff zu verbrauchen. 	 Ein Verein ist eine Gruppe von Menschen, die sich freiwillig zusammenfindet und ein gemeinsames, auf Dauer angelegtes Ziel hat.@
zielen	 	 Sachversicherungen zielen auf den Schutz vor Zerstörung, Beschädigung oder Verlust von versicherten Sachen ab.@
Zigarren	 	 000 Menschen an den Folgen des Rauchens von Zigaretten, Zigarren und Pfeifen.@
Zins	 	 Dieser Kredit ist mit einem Zins belegt.@
Zinsen	 	 Das heißt, neben der Rückzahlung muss man auch bis zur endgültigen Abzahlung des Kredits die Zinsen tilgen. 	 Das heißt, was durch niedrige Zinsen an Kreditbelastung eingespart werden kann, kommt beim Kaufpreis dank der großen Nachfrage  wieder dazu.@
zitiertes	 	 „Fünf Minuten vor der Zeit ist des Deutschen Pünktlichkeit“, ist ein gern zitiertes deutsches Sprichwort.@
zivilrechtlichen	 	 Der Ehebruch wurde 1969 aus dem Strafgesetzbuch gestrichen und hat seit 1977 auch keine zivilrechtlichen Konsequenzen mehr.@
Zollamtes	 	 Allerdings muss auf diesem Wege natürlich mit Kontrollen von Seiten des Bundesgrenzschutzes, des Zollamtes und der Drogenfahndung gerechnet werden.@
zudem	 	 In größeren Städten findet man zudem S-Bahnen, was eine Abkürzung für das Wort Stadtschnellbahn ist.@
zufällig	 	 Während sie so da saßen und es langsam heller wurde, berührten sich ihre Hände immer wieder zufällig beim Gestikulieren. 	 In alten Fabriken oder Brauereien sind heute Kinos, Galerien oder Büros von jungen Start-Up-Firmen ansässig und in versteckten Hinterhöfen kann man zufällig immer wieder auf Ausstellungen oder Konzerte stoßen.@
Zug	 	 Und dort, wo kein Zug hinfährt, kommt man mit dem Bus relativ bequem hin.@
Zuge	 	 Im Zuge der industriellen Revolution entwickelte sich ein stetig wachsendes Netz des öffentlichen Nahverkehrs.@
zugehörig	 	 Doch sie beinhaltet vieles mehr, nämlich welcher Gruppe man sich zugehörig fühlt, wie man sich kleidet, ob man ein melancholischer Typ ist, oder eher rebelliert.@
zugeteilt	 	 Das bedeutet, dass die angehenden Lehrer einer Schule zugeteilt werden, auf der sie den Schulalltag und die damit verbundene Verantwortung aus erster Hand erleben.@
Zugfahrten	 	 000 Zugfahrten statt.@
zugleich	 	 Viele christliche Feiertage sind zugleich staatliche Feiertage, d.@
Zugspitze	 	 Von den Kreidefelsen auf der Insel Rügen bis zur Zugspitze in den Alpen gibt es in ganz Deutschland viele Sehenswürdigkeiten zu entdecken.@
Zuhörer	 	 Statt der üblicherweise eingeforderten Ernsthaftigkeit legt sich gern eine Müdigkeit über die Zuhörer im Saal.@
Zukunft	 	 Einen Mann mit klaren Worte in die Schranken weisen, birgt die Gefahr, dass der Mann sich gekränkt fühlt und in Zukunft besonders streng mit ihr umgeht.@
zukünftigen	 	 Dadurch kann man sein Interesse an der zukünftigen Stelle noch einmal verdeutlichen.@
zumindest	 	 Wenn nicht von ihrem Käufer, so doch zumindest von Pfandsammlern, die sich damit aus finanziellen Engpässen helfen. 	 In Banken oder Büros tragen Männer oft einen Anzug oder zumindest eine Baumwollhose, ein unifarbenes Hemd und oft auch eine Krawatte. 	 Es geht um ein Lebensgefühl, um Identität - zumindest in den jungen Jahren. 	 Das ist zumindest die Vision der EU-Kommission.@
zunächst	 	 In der zunächst nur schulischen Ausbildung erhalten Erzieher übrigens die ersten beiden Jahre kein Gehalt. 	 In den 80er Jahren wurde die Partei “Bündnis 90/ Die Grünen” gegründet, die zunächst vor allem den Umweltschutz auf ihrer Agenda hatte.@
zurechtkommen	 	 Allerdings ist es üblich geworden für das Studium oder den Beruf die Heimatstadt zu verlassen, sodass viele junge Familien ohne diese Unterstützung zurechtkommen müssen.@
zurechtzufinden	 	 Sich darin zurechtzufinden ist nicht nur für Touristen eine Herausforderung.@
zurück	 	 Wenn man die Flasche leer getrunken hat, bringt man sie in ein Geschäft zurück und bekommt die 25 Cent Pfand wieder. 	 Sie legen, im Gegensatz zu den Straßenbahnen, längere Strecken zurück und haben ein höheres Fahrtempo. 	 Viele Frauen bleiben mit einem Gefühl der Machtlosigkeit zurück und ertappen sich morgens dabei, dass sie sich drei mal überlegen, welches Kleidungsstück sie anziehen, damit sie am Arbeitsplatz nicht mit lüsternen Worten rechnen müssen.@
zurücklegen	 	 Damit Arbeitende nicht weiter zu Fuß oder mit dem Fahrrad ihre Arbeitswege zurücklegen mussten, wurden Bus – und Straßenbahnstrecken Ende des 19.@
Zusage	 	 Das heißt, man sollte, sobald man die Zusage für eine Wohnung hat, so schnell wie möglich einen Termin beantragen, denn man ist dazu verpflichtet sich innerhalb von 14 Tagen nachdem man in eine neue Wohnung gezogen ist, anzumelden.@
zusammen	 	 Alle anderen Religionsgemeinschaften zusammen stellen knapp 1 % der Bevölkerung in Deutschland.@
zusammenfindet	 	 Ein Verein ist eine Gruppe von Menschen, die sich freiwillig zusammenfindet und ein gemeinsames, auf Dauer angelegtes Ziel hat.@
Zusammensein	 	 Das Zusammensein spielt hier die Hauptrolle.@
Zuschauer	 	 Viele Zuschauer freuen sich, wenn sie die vertrauten Straßenzüge ihrer Heimatstadt im Fernsehen sehen.@
Zuschauern	 	 Der mit 2,4 Millionen Zuschauern durchaus  erfolgreiche und in den Medien intensiv diskutierte Film „Der Baader-Meinhof-Komplex“ setzt sich mit der Geschichte der RAF bis zum Deutschen Herbst 1977 auseinander.@
Zustellungen	 	 Gerade in der Weihnachtszeit gerät die Deutsche Post immer wieder in Kritik, weil die Zustellungen unzuverlässig sind.@
Zustimmung	 	 Auch in der Ehe bedarf jede sexuelle Handlung der Zustimmung des Anderen. 	 Ohne diese Zustimmung läge eine Vergewaltigung oder sexuelle Nötigung vor.@
zuständig	 	 Seit 2015 gibt es außerdem die Marke “DHL”,die vorrangig für die Paketzustellung zuständig ist.@
zuständigen	 	 Der Verein wird anschließend beim zuständigen Amtsgericht mit einem Namen eingetragen.@
Zuverlässigkeit	 	 Ist man pünktlich, so vermittelt man Zuverlässigkeit und Seriosität.@
Zuvor	 	 Zuvor bauten zwar durchaus auch andere Erfinder motorisierte Gefährte mit ähnlichen oder auch manchmal mit gänzlich anderen Motorkonzepten, aber Carl Benz setzte sich als Erster durch.@
zwar	 	 Es gibt sie zwar noch in Österreich und der Schweiz, aber das wäre es dann auch schon. 	 Zuvor bauten zwar durchaus auch andere Erfinder motorisierte Gefährte mit ähnlichen oder auch manchmal mit gänzlich anderen Motorkonzepten, aber Carl Benz setzte sich als Erster durch. 	 Heute sind die Deutschen zwar bereit, anders zu konsumieren, aber das Engagement in Vereinen, wie zum Beispiel Greenpeace, und alternativen Gruppen ist stark zurückgegangen. 	 Auch interessant ist, dass 93% der Deutschen zwar für einen Umstieg auf erneuerbare Energien sind, aber lediglich 8% selbst auf den sogenannten Ökostrom umsteigen.@
zwei	 	 Wer sich daran nicht hält, oder wer etwa zwischen zwei Sätzen applaudiert, wird mit bitterbösen Blicken gestraft. 	 Versicherungen lassen sich generell in zwei große Bereiche unterteilen. 	 Die Münchner Frauenkirche mit ihren zwei Türmen gilt als Wahrzeichen der Stadt.@
zweieinhalb	 	 zweieinhalb Mal so viele. 	 den Kindergarten für Kinder zwischen zweieinhalb und sechs Jahren und.@
zweijähriges	 	 Darauf folgt ein zweijähriges Referendariat.@
Zweite	 	 Es folgen der Erste und der Zweite Weihnachtstag.@
zweite	 	 Diese Prüfung ist dann das zweite Staatsexamen.@
zweiten	 	 Erst mit dem Bestehen des zweiten Staatsexamens ist man ein staatlich anerkannter Lehrer und darf an sogenannten Regelschulen arbeiten. 	 So bekommt die Kneipe ein wenig die Atmosphäre eines zweiten Wohnzimmers, in dem man sich wohlfühlt und sich ganz unverstellt verhalten kann.@
Zweiten	 	 Als Neonazis bezeichnet man die Nazis der heutigen Zeit, die seit dem Ende des Zweiten Weltkriegs politisch aktiv wurden.@
zweitgrößte	 	 Etwa 35 % der Menschen in Deutschland sind konfessionslos und bilden damit die zweitgrößte “Konfessions”gruppe.@
zwölf	 	 Mittlerweile geben 8,7 Prozent der Männer und 5,3 Prozent der Frauen bei Befragungen an, in den letzten zwölf Monaten mindestens einmal ein illegales Rauschgift eingenommen zu haben.@
zähfließenden	 	 Denn diese können die Fahrtzeit effektiv nutzen, um zu arbeiten, statt am Lenkrad zu sitzen und sich womöglich noch über zähfließenden Verkehr ärgern zu müssen.@
Züge	 	 Hochgeschwindigkeitstrassen, beispielsweise zwischen Köln und Frankfurt oder Berlin und München, lassen es zu, dass die Züge bis zu 300 km/h fahren. 	 man darf damit keine IC- oder ICE-Züge benutzen.@
ähnlich	 	 Man plante die Fassaden ganzer Städte von ihrem alten Grau zu befreien und, ähnlich wie im freundlichen Italien, alles in warmen Pastelltönen zu streichen. 	 Es ist oft zu beobachten, dass sich Menschen mit einer ähnlichen Einstellung auch ähnlich kleiden.@
ähnlichen	 	 Es ist oft zu beobachten, dass sich Menschen mit einer ähnlichen Einstellung auch ähnlich kleiden. 	 Zuvor bauten zwar durchaus auch andere Erfinder motorisierte Gefährte mit ähnlichen oder auch manchmal mit gänzlich anderen Motorkonzepten, aber Carl Benz setzte sich als Erster durch.@
ältere	 	 Es ist oft sehr lustig ältere Damen und Herren beim Schlafen in Konzertsälen zu beobachten.@
älteren	 	 Sie werden dabei von ihren älteren Kollegen und der Schulleitung begleitet und unterstützt.@
ärgern	 	 Denn diese können die Fahrtzeit effektiv nutzen, um zu arbeiten, statt am Lenkrad zu sitzen und sich womöglich noch über zähfließenden Verkehr ärgern zu müssen.@
Ärzte	 	 Die Ärzte und das Praxispersonal sind dazu verpflichtet, den Patienten vor einer Behandlung zu informieren, falls Kosten entstehen, die der Patient selbst tragen muss.@
ärztlichen	 	 In dringenden Notfällen wendet man sich an den ärztlichen Notdienst oder an das nächstgelegene Krankenhaus.@
öffentlich	 	 Im September 2015 wurde öffentlich bekannt, dass die Volkswagen AG mit Hilfe einer illegalen Software in deren Autos versuchte, die strengen US-amerikanischen Abgasnormen zu umgehen.@
öffentliche	 	 Früher übernahmen Vereine manchmal öffentliche Aufgaben, die der Staat nicht erfüllte.@
Öffentliche	 	 Der „Öffentliche Personennahverkehr“, kurz ÖPNV ist von Stadt zu Stadt unterschiedlich organisiert.@
öffentlichen	 	 Wenn er dann in deutscher Präzision den kürzesten Weg zur nächsten öffentlichen Toilette oder zum Fernsehturm beschrieben hat, entfernt er sich mit klopfendem Herzen. 	 Sein Ministerpräsident, Markus Söder, verlangte 2018, dass im Eingangsbereich aller öffentlichen Gebäude des Freistaats Bayern gut sichtbar ein Kreuz aufzuhängen sei. 	 Seit dem Nichtraucherschutzgesetz aus dem Jahr 2008 darf in öffentlichen Gebäuden nicht mehr geraucht werden, bzw. 	 Im Zuge der industriellen Revolution entwickelte sich ein stetig wachsendes Netz des öffentlichen Nahverkehrs.@
ökologische	 	 Heute stellt das Umweltamt in Studien fest, dass das ökologische Bewusstsein in der Gesellschaft angekommen ist.@
ökologisches	 	 In Deutschland hat sich seit den 1960er Jahren ein ökologisches Bewusstsein entwickelt.@
Ökostrom	 	 Auch interessant ist, dass 93% der Deutschen zwar für einen Umstieg auf erneuerbare Energien sind, aber lediglich 8% selbst auf den sogenannten Ökostrom umsteigen.@
ÖPNV	 	 Der „Öffentliche Personennahverkehr“, kurz ÖPNV ist von Stadt zu Stadt unterschiedlich organisiert.@
Österreich	 	 In Deutschland, Österreich und der Schweiz gibt es ein Pfandsystem für Flaschen, die recycelt werden. 	 Es gibt sie zwar noch in Österreich und der Schweiz, aber das wäre es dann auch schon.@
überall	 	 Denn überall sagt man: „Ach, es ist einfach unmöglich eine bezahlbare Wohnung zu finden.@
Überall	 	 Überall findet man große Spielplätze, Kindercafés und Spielzeugläden.@
Übergriff	 	 Auch sollte nach einem sexuellen Übergriff nicht danach gefragt werden, ob die Frau einen kurzen Rock oder ein tiefes Dekoltée getragen hat, sondern, warum der Mann sich berechtigt fühlt, seinen Willen über den der Frau zu stellen.@
überhaupt	 	 Wichtig ist aber erstmal, dass man überhaupt den Partner seiner Wahl heiraten darf.@
überirdisch	 	 Das “U” in “U-Bahn” steht übrigens für “Untergrund”, auch wenn sich U-Bahnen gelegentlich überirdisch fortbewegen.@
Überlastung	 	 Grund dafür ist oftmals die Überlastung der Mitarbeiter.@
übernahmen	 	 Früher übernahmen Vereine manchmal öffentliche Aufgaben, die der Staat nicht erfüllte.@
übernommen	 	 Hier lohnt es sich, sich genau zu informieren, welche Behandlungen von der Krankenkasse übernommen werden.@
überprüfen	 	 Jahrhundert sind wir alle dazu aufgerufen die jahrhundertealten Spuren des Patriarchats zu überprüfen und umzudenken.@
überschaubarer	 	 Grund dafür ist, dass die Stadt mit ihre pittoresken Fassaden und kleinen Straßen überschaubarer wirkt.@
überwacht	 	 Ein Stasi - Beamter überwacht das Leben von Intellektuellen und Künstlern, die als regimekritisch eingestuft werden.@
Überwachung	 	 Er befasst sich mit der Überwachung durch die Staatssicherheit (“Stasi”).@
Überweisung	 	 Mit dieser Überweisung kann man sich dann von einem Facharzt untersuchen lassen.@
Überzeugungskraft	 	 Man erlebt im Film auf der einen Seite den Alltag in der DDR geprägt von Überwachung, Misstrauen und Spionage und auf der anderen die Überzeugungskraft des Sozialismus.@
überzogene	 	 Dieser Umstand wird im Markt jedoch durch völlig überzogene Preise reguliert.@
üblich	 	 Dennoch ist es in Deutschland üblich den Rechnungsbetrag aufzurunden. 	 Allerdings ist es üblich geworden für das Studium oder den Beruf die Heimatstadt zu verlassen, sodass viele junge Familien ohne diese Unterstützung zurechtkommen müssen.@
üblicherweise	 	 Statt der üblicherweise eingeforderten Ernsthaftigkeit legt sich gern eine Müdigkeit über die Zuhörer im Saal.@
übrigens	 	 Laut Statistik passieren übrigens 70 Prozent der Unfälle in der Freizeit. 	 In der zunächst nur schulischen Ausbildung erhalten Erzieher übrigens die ersten beiden Jahre kein Gehalt. 	 Der Vorstand und der Kassenwart werden übrigens ganz demokratisch von den Mitgliedern des Vereins gewählt. 	 Das “U” in “U-Bahn” steht übrigens für “Untergrund”, auch wenn sich U-Bahnen gelegentlich überirdisch fortbewegen. 	 Derzeit sitzen übrigens noch 6 Ministerien in Bonn.@
