1	 	 (831 W. 	 1 an. 	 , als auch der Suchenden – selbst auf Linkedin sind über 11 Millionen Nutzer nur aus dem deutschsprachigen Raum registriert – ist eine kluge Strategie vonnöten, um bemerkt und angesprochen zu werden. 	 (841 W. 	 Mittlerweile werden die Zivilisationskrankheiten von der Medizin als Volksfeind Nummer 1 bezeichnet, was angesichts der Krankheitsfälle durchaus zutreffen mag.
11	 	 , als auch der Suchenden – selbst auf Linkedin sind über 11 Millionen Nutzer nur aus dem deutschsprachigen Raum registriert – ist eine kluge Strategie vonnöten, um bemerkt und angesprochen zu werden.
13	 	 Technisch stand das Team des Digitallabs LAB13 vor dem Problem, wie Sprachassistenten die Gebärdensprache in Befehle umsetzen könnten, um ein Tool zu entwickeln, das Hörbeeinträchtigten eine einwandfreie Kommunikation mit dem Sprachassistenten ermöglicht und sich darüber hinaus problemlos in den Alltag integrieren lässt. 	 (813 W.
14	 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind. 	 (814 W. 	 Eine traurige Berühmtheit erlangte letztes Jahr eine Gemeinde im Mecklenburg-Vorpommern, wo ein Betreiber 14 neue Windräder errichten wollte. 	 Eine traurige Berühmtheit erlangte letztes Jahr eine Gemeinde im  in Mecklenburg-Vorpommern, wo ein Betreiber 14 neue Windräder errichten wollte.
15	 	 Seitdem vor gut 15 Jahren die Energiewende in der EU eingeläutet wurde, ist die Abkehr von den traditionellen Energiequellen eindeutig beschlossen.
150	 	 Übrigens hat das männliche Pendant zu einer exotischen Fremden, als potenter Latin Lover bekannt, erst gut 150 Jahre später Einzug in die deutsche Kultur gehalten.
16	 	 Jahrhunderts, als es zu einer extremen Ausdehnung der Arbeitszeiten bis zu 16 Stunden täglich kam. 	 Die industrielle Revolution zog darüber hinaus ein neues Verständnis von Zeit nach sich: Das übliche Arbeitspensum oder eine starke Ausrichtung nach dem Wetter beziehungsweise den Jahreszeiten, wie zum Beispiel in der Landwirtschaft wurden nämlich durch einen strikt geregelten Arbeitstag mit nicht selten bis zu 16 Stunden ersetzt.
18	 	 75% lag, standen 2018 bereits 84% einer Organspende positiv gegenüber. 	 So lassen sich die ökonomischen Folgen der Spanischen Grippe, einer Pandemie, die die Welt zwischen 1918 und 1920 befallen hat, aufgrund der Kriegsschäden aus dem ersten Weltkrieg (1914-1918) nur schwer ermitteln, weil beide Krisen nahtlos ineinander übergingen, zumal die Daten darüber sehr lückenhaft sind.
1844	 	 Heinrich Hoffmann 1844 sein Bilderbuch mit dem Titel „Struwwelpeter“ schrieb, das als Lesebuch für seine eigenen Kinder gedacht war, orientierte er sich an vielen Vorbildern der damaligen Kindererziehung.
1848	 	 Formuliert wurden diese Postulate zum ersten Mal 1848 durch Karl Marx in seinem „Manifest der Kommunistischen Partei“.
19	 	 Zwischen 1919 und 1933 entstanden am Bauhaus Entwürfe für helle, funktionale Häuser, in denen wir heute wohnen und arbeiten, Gläser, aus denen wir trinken, und Muster, die von heutigen Modedesignern immer noch gern verwendet werden. 	 “, wie er 1919 in seinem Manifest schrieb.
1900	 	 Als 1900 der indische Physiker Jagadish Chandra Bose mit seinen Experimenten zur Erforschung der Pflanzenwelt die Basis für einen neuen Wissenschaftszweig legte, der heute als „Pflanzenneurologie“ bekannt ist, stieß er in der Fachwelt größtenteils auf Unverständnis.
1918	 	 So lassen sich die ökonomischen Folgen der Spanischen Grippe, einer Pandemie, die die Welt zwischen 1918 und 1920 befallen hat, aufgrund der Kriegsschäden aus dem ersten Weltkrieg (1914-1918) nur schwer ermitteln, weil beide Krisen nahtlos ineinander übergingen, zumal die Daten darüber sehr lückenhaft sind.
1919	 	 Zwischen 1919 und 1933 entstanden am Bauhaus Entwürfe für helle, funktionale Häuser, in denen wir heute wohnen und arbeiten, Gläser, aus denen wir trinken, und Muster, die von heutigen Modedesignern immer noch gern verwendet werden. 	 “, wie er 1919 in seinem Manifest schrieb.
1920	 	 So lassen sich die ökonomischen Folgen der Spanischen Grippe, einer Pandemie, die die Welt zwischen 1918 und 1920 befallen hat, aufgrund der Kriegsschäden aus dem ersten Weltkrieg (1914-1918) nur schwer ermitteln, weil beide Krisen nahtlos ineinander übergingen, zumal die Daten darüber sehr lückenhaft sind. 	 Die Erkenntnisse lassen sich auf die 2020 ausgebrochene Coronakrise zwar nur sehr vage übertragen, die Situation in der Wirtschaft, dem Gesundheitssystem und den politischen Verflechtungen 1920 und 2020 ist nämlich nicht vergleichbar, dennoch geben sie Aufschluss über die möglichen Einbußen, die auf die Weltwirtschaft zukommen werden.
1933	 	 Zwischen 1919 und 1933 entstanden am Bauhaus Entwürfe für helle, funktionale Häuser, in denen wir heute wohnen und arbeiten, Gläser, aus denen wir trinken, und Muster, die von heutigen Modedesignern immer noch gern verwendet werden. 	 Nach seiner Schließung durch die Nationalsozialisten 1933 stellte das Bauhaus zwar offiziell den Betrieb ein, aber die Ideen hörten keineswegs auf zu existieren.
1948	 	 Der Kinsey-Report von 1948 und vor allem sein Werk „Das sexuelle Verhalten der Frau“ („Sexual Behavior in the Human Female“) legten den Grundstein für die Erforschung der weiblichen Sexualität und das Verständnis von der Körperlichkeit.
20	 	 Als eines der populärsten Wörter der letzten 20 Jahre bezeichnet die Globalisierung somit einen alten Prozess, der in letzter Zeit die Gesellschaft aufs Neue stark polarisiert. 	 Sie war Anfang 2020 bereits stabil genug, um der Öffentlichkeit zur Verfügung gestellt zu werden. 	 In Anbetracht der Tatsache, dass Fußball im unteren Mittelfeld rangiert, stellt sich allerdings die Frage, warum ein Weltmeister im Fußball in Deutschland mit einem Jahresgehalt von 20 Millionen Euro rechnen kann, während der amtierende Weltmeister im Rudern nicht einmal ein Hundertstel davon bekommt. 	 So lassen sich die ökonomischen Folgen der Spanischen Grippe, einer Pandemie, die die Welt zwischen 1918 und 1920 befallen hat, aufgrund der Kriegsschäden aus dem ersten Weltkrieg (1914-1918) nur schwer ermitteln, weil beide Krisen nahtlos ineinander übergingen, zumal die Daten darüber sehr lückenhaft sind. 	 Die Erkenntnisse lassen sich auf die 2020 ausgebrochene Coronakrise zwar nur sehr vage übertragen, die Situation in der Wirtschaft, dem Gesundheitssystem und den politischen Verflechtungen 1920 und 2020 ist nämlich nicht vergleichbar, dennoch geben sie Aufschluss über die möglichen Einbußen, die auf die Weltwirtschaft zukommen werden.
2000	 	 Die Verschmutzung der Natur ist in der Tat kein neues Phänomen: Die ersten schriftlichen Beschwerden über die Luftverschmutzung stammen bereits aus dem antiken Rom vor über 2000 Jahren, sie bezogen sich jedoch auf die Beeinträchtigung der Lebensqualität durch offene Feuerstellen in Schmieden, durch die Produktion von Lederwaren oder Färben von Textilien.
2018	 	 75% lag, standen 2018 bereits 84% einer Organspende positiv gegenüber.
2020	 	 Sie war Anfang 2020 bereits stabil genug, um der Öffentlichkeit zur Verfügung gestellt zu werden. 	 Die Erkenntnisse lassen sich auf die 2020 ausgebrochene Coronakrise zwar nur sehr vage übertragen, die Situation in der Wirtschaft, dem Gesundheitssystem und den politischen Verflechtungen 1920 und 2020 ist nämlich nicht vergleichbar, dennoch geben sie Aufschluss über die möglichen Einbußen, die auf die Weltwirtschaft zukommen werden.
23	 	 Untersuchungen zufolge ist die Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr besonders wichtig für den Tiefschlaf, für jene Phase also, in der die wichtigsten Regenerationsprozesse stattfinden: Die Atmung und der Puls laufen mit niedrigster Frequenz, die Muskulatur entspannt sich, und die Nervenaktivität des Gehirns nimmt maximal ab.
25	 	 (625 W.
3	 	 Zwischen 1919 und 1933 entstanden am Bauhaus Entwürfe für helle, funktionale Häuser, in denen wir heute wohnen und arbeiten, Gläser, aus denen wir trinken, und Muster, die von heutigen Modedesignern immer noch gern verwendet werden. 	 Nach seiner Schließung durch die Nationalsozialisten 1933 stellte das Bauhaus zwar offiziell den Betrieb ein, aber die Ideen hörten keineswegs auf zu existieren. 	 (733 W. 	 Untersuchungen zufolge ist die Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr besonders wichtig für den Tiefschlaf, für jene Phase also, in der die wichtigsten Regenerationsprozesse stattfinden: Die Atmung und der Puls laufen mit niedrigster Frequenz, die Muskulatur entspannt sich, und die Nervenaktivität des Gehirns nimmt maximal ab. 	 2-3 Prozent der Bevölkerung bescheinigt werden.
470	 	 Für die Agentur ist der Markt aus finanziellen Gründen sehr interessant, weltweit leben nämlich knapp 470 Millionen Gehörbeeinträchtigte, und die großen Konzerne haben diese Zielgruppe bisher komplett vernachlässigt.
50	 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein. 	 Übrigens hat das männliche Pendant zu einer exotischen Fremden, als potenter Latin Lover bekannt, erst gut 150 Jahre später Einzug in die deutsche Kultur gehalten. 	 Waren es noch vor 50 Jahren überwiegend US-amerikanische Serien, so sind es heutzutage Bollywood-Filme aus Indien und südamerikanische Telenovelas, die einen neuen Lifestyle verbreiten, indem sie in Europa und Nordamerika andere Werte und eine andere Einstellung zum Leben, zur Liebe und zum Konsum präsentieren.
544	 	 (544 W.
592	 	 (592 W.
6	 	 Jahrhunderts, als es zu einer extremen Ausdehnung der Arbeitszeiten bis zu 16 Stunden täglich kam. 	 “ (926 W. 	 Die industrielle Revolution zog darüber hinaus ein neues Verständnis von Zeit nach sich: Das übliche Arbeitspensum oder eine starke Ausrichtung nach dem Wetter beziehungsweise den Jahreszeiten, wie zum Beispiel in der Landwirtschaft wurden nämlich durch einen strikt geregelten Arbeitstag mit nicht selten bis zu 16 Stunden ersetzt. 	 (626 W.
60er	 	 Insbesondere in der westdeutschen Gesellschaft hatte die sexuelle Revolution der späten 60er und 70er Jahre weit reichende Folgen für das Bild von Mann und Frau.
625	 	 (625 W.
626	 	 (626 W.
630	 	 (630 W.
670	 	 (670 W.
675	 	 (675 W.
679	 	 (679 W.
695	 	 (695 W.
708	 	 (708 W.
70er	 	 Insbesondere in der westdeutschen Gesellschaft hatte die sexuelle Revolution der späten 60er und 70er Jahre weit reichende Folgen für das Bild von Mann und Frau.
70ern	 	 Im Unterschied zu früheren Epochen gilt in der antiautoritären Erziehung seit den 70ern der Ansatz, dass einem Kind andere Freiheiten als Erwachsenen gewährt werden müssen, indem man kindgerechte Bedürfnisse akzeptiert und reflektiert.
722	 	 (722 W.
728	 	 (728 W.
733	 	 (733 W.
75	 	 (775 W. 	 (675 W. 	 (975 W.
765	 	 (765 W.
767	 	 (767 W.
775	 	 (775 W.
782	 	 (782 W.
792	 	 (792 W.
8	 	 Formuliert wurden diese Postulate zum ersten Mal 1848 durch Karl Marx in seinem „Manifest der Kommunistischen Partei“. 	 75% lag, standen 2018 bereits 84% einer Organspende positiv gegenüber. 	 Der Kinsey-Report von 1948 und vor allem sein Werk „Das sexuelle Verhalten der Frau“ („Sexual Behavior in the Human Female“) legten den Grundstein für die Erforschung der weiblichen Sexualität und das Verständnis von der Körperlichkeit. 	 (728 W. 	 So lassen sich die ökonomischen Folgen der Spanischen Grippe, einer Pandemie, die die Welt zwischen 1918 und 1920 befallen hat, aufgrund der Kriegsschäden aus dem ersten Weltkrieg (1914-1918) nur schwer ermitteln, weil beide Krisen nahtlos ineinander übergingen, zumal die Daten darüber sehr lückenhaft sind.
80	 	 Dass circa 80 Prozent der Neugründer innerhalb der ersten drei Jahre scheitern und nach den weiteren zwei Jahren nur noch eines von zehn Start-ups erfolgreich auf dem Markt agiert, ist in Anbetracht dessen eine traurige Zahl.
813	 	 (813 W.
814	 	 (814 W.
829	 	 (829 W.
831	 	 (831 W.
841	 	 (841 W.
857	 	 (857 W.
9	 	 Zwischen 1919 und 1933 entstanden am Bauhaus Entwürfe für helle, funktionale Häuser, in denen wir heute wohnen und arbeiten, Gläser, aus denen wir trinken, und Muster, die von heutigen Modedesignern immer noch gern verwendet werden. 	 “, wie er 1919 in seinem Manifest schrieb. 	 (829 W. 	 (679 W. 	 (979 W.
90	 	 Diese These bewies man erst gut 90 Jahre später.
900	 	 Als 1900 der indische Physiker Jagadish Chandra Bose mit seinen Experimenten zur Erforschung der Pflanzenwelt die Basis für einen neuen Wissenschaftszweig legte, der heute als „Pflanzenneurologie“ bekannt ist, stieß er in der Fachwelt größtenteils auf Unverständnis. 	 Die globale Wasserkrise betrifft direkt oder indirekt knapp 900 Millionen Menschen auf der ganzen Welt und tritt auf unterschiedliche Art und Weise in Erscheinung.
926	 	 “ (926 W.
975	 	 (975 W.
979	 	 (979 W.
995	 	 (995 W.
Abbau	 	 Da der Abschied von Öl, Kohle und Gas in manchen Regionen, die ihre Wirtschaftskraft aus dem Abbau fossiler Stoffe beziehen, schwerfällt, bedarf der Ausbau zahlreicher Hilfsprogramme zur Belebung der Konjunktur sowie starker Argumente, um alle Ewiggestrigen von den notwendigen Innovationen zu überzeugen.
abbaubar	 	 Dabei sind die organischen Abfälle, sofern sie tatsächlich nicht chemisch belastet sind, vergleichsweise wenig schädlich, da sie abbaubar sind, während die anorganischen Abfälle, wie Plastik, Chemikalien oder Radioaktivität den größten Schaden verursachen.
Abendprogramm	 	 Dazu gehören tolles Wetter mit viel Sonnenschein, Spaß mit Freunden, Unterhaltung durch Animation am Strand oder durch Abendprogramm und gutes Essen mit einem reichhaltigen Büffet.
abends	 	 Sich zu hohe Ziele zu stecken oder den Tag von morgens bis abends mit routinierten Tätigkeiten vollzustopfen, ist nicht Sinn der Sache.
aber	 	 Nach seiner Schließung durch die Nationalsozialisten 1933 stellte das Bauhaus zwar offiziell den Betrieb ein, aber die Ideen hörten keineswegs auf zu existieren. 	 Hinzu kommt die ständige Erreichbarkeit, die von den Chefetagen als schick und modern angepriesen wird, aber bei einer näheren Betrachtung nur eine bequeme Ausrede für das eigene organisatorische Versagen ist. 	 Der finanzielle Anreiz ist nicht gegeben, dafür ist aber ein Adrenalin-Cortisol-Cocktail gratis zu erwarten!. 	 Zwar sollen alle Menschen gepflegt sein, aber nur von einer Frau wird Schönheit explizit erwartet. 	 Zwar ist die Größe des Busens oder des Penis für die Fortpflanzung selbst unerheblich, aber auch hier scheint der soziale Zwang stärker als die biologische Notwendigkeit zu sein.
Aber	 	 Aber das Kind sich selbst zu überlassen, damit es durch Learning-by-doing zu einem wertvollen Mitglied der Gesellschaft wird, reicht nicht, es braucht Hilfe seitens der Eltern und der Gemeinschaft – darin sind sich die Pädagogen seit über einem Jahrhundert einig. 	 Aber was ist eigentlich die richtige Ernährung, die jede Liste anführt? Und was ist mit den weiteren Aspekten?. 	 Aber auf Dauer hat eine einseitige Ernährung unabhängig von der Ausrichtung negative Konsequenzen für die Gesundheit, die sich in Mangelerscheinungen äußern. 	 Aber wieso funktioniert das System in der Praxis nicht?. 	 Aber man kann die Entwicklung auch positiv bewerten, weil jeder neue Ausdruck durch seine Nuancen das sprachliche Repertoire bereichert.
Abfälle	 	 Zu den weiteren Umweltbelastungen zählen vor allem die Müllmengen, der Licht-Smog, also riesige Lichtglocken über dicht besiedelten Gebieten, die das natürliche Lichtempfinden beeinträchtigen, der permanente Lärm sowie radioaktive Abfälle aus Kernkraftwerken, für deren sichere Lagerung beziehungsweise Dekontamination immer noch keine Lösung gefunden wurde.
Abgaben	 	 Wenn der Geschäftsführer keine Mehrheit an der Gesellschaft hält und keine beherrschende Stellung hat, oder wenn es sich um einen Fremdgeschäftsführer ohne Beteiligung am Geschäft handelt, müssen Abgaben abgeführt werden, andernfalls nicht.
Abgase	 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden. 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei und gefährdet das Ökosystem, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden.
Abgasen	 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie Temperatur und der atmosphärische Druck zusammenhängt. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie mit der Temperatur und der dem atmosphärischen Druck zusammenhängt.
abgearbeitet	 	 Indem zu erledigende Aufgaben in einer festgelegten Reihenfolge schlichtweg abgearbeitet werden, ohne die Ordnung täglich neu festlegen zu müssen, spart man Zeit, macht weniger Fehler und arbeitet insgesamt sehr effizient.
abgeführt	 	 Wenn der Geschäftsführer keine Mehrheit an der Gesellschaft hält und keine beherrschende Stellung hat, oder wenn es sich um einen Fremdgeschäftsführer ohne Beteiligung am Geschäft handelt, müssen Abgaben abgeführt werden, andernfalls nicht.
abgekommen	 	 Eines der Ergebnisse dieser öffentlichen Debatte zeigte sich darin, dass man allmählich von der Überzeugung abgekommen ist, die Sexualität sei ausschließlich ein Mittel dazu, den Fortbestand der Menschheit zu sichern.
abgelagert	 	 Sie versorgen uns zwar mit den nötigen Nährstoffen, Vitaminen, Mineralien und Spurenelementen, aber sie führen dem Körper auch viel Unnötiges zu, das als Bauchfett abgelagert wird oder die Zellen vergiftet.
abgelehnt	 	 Weil sich die Forscher darüber nicht einig sind, steht die Pflanzenneurologie nach wie vor ziemlich am Anfang, zumal selbst der Begriff „Pflanzenneurologie“ größtenteils abgelehnt wird, weil Pflanzen keine Neuronen besitzen.
abgelenkt	 	 Dadurch sollte verhindert werden, dass die Probanden auf andere Gedanken kommen, durch den Aufenthalt in der Scannerröhre abgelenkt sind oder sich langweilen.
abgesetzt	 	 Solche Produktion hatte einerseits einen positiven Einfluss auf den Konsum, es konnten nämlich mehr Produkte zum günstigen Preis angeboten und abgesetzt werden, andererseits führte sie zu einer Kumulation des Kapitals.
abgesicherte	 	 Darüber hinaus ist der gesetzlich abgesicherte Umgang mit der Software und dem Bildermaterial ein zu berücksichtigender Punkt. 	 Darüber hinaus ist der gesetzlich abgesicherte Umgang mit der Software und dem Bildmaterial ein zu berücksichtigender Punkt.
abgleichen	 	 Die Infos ließen sich darüber hinaus schnell abgleichen und der Kandidat hinterlasse einen faden Nachgeschmack.
abhängig	 	 Aber auf Dauer hat eine einseitige Ernährung unabhängig von der Ausrichtung negative Konsequenzen für die Gesundheit, die sich in Mangelerscheinungen äußern. 	 Unabhängig von ihrem finanziellen Status suchen Frauen einen älteren, höher gebildeten und körperlich größeren Partner. 	 Zwischen Theorie und Praxis liegen also Welten, völlig unabhängig davon, ob es sich um eine Lebendspende, bei der der Spender weiter am Leben bleibt, oder um eine Todesspende, bei der einem bereits Verstorbenen Organe entnommen werden, handelt. 	 Dies ist bei einer Sucht durchaus der Fall, unabhängig davon, ob es sich um eine stoffgebundene oder eine stoffungebundene Abhängigkeit handelt. 	 Hinzu kommt, dass die Länder, die vom Tourismus leben, von dieser Branche und somit auch von der ausländischen Nachfrage weitgehend abhängig sind.
Abhängigkeit	 	 So mangelt es auch in der deutschsprachigen Literatur nicht an Belegen für die Abhängigkeit der erzieherischen Methoden vom vorherrschenden Zeitgeist, aber einer sticht besonders stark heraus. 	 Am Beispiel von Deutschland wird die Abhängigkeit von ausländischen Märkten sehr deutlich. 	 Dies ist bei einer Sucht durchaus der Fall, unabhängig davon, ob es sich um eine stoffgebundene oder eine stoffungebundene Abhängigkeit handelt. 	 Der Körper entwickelt eine psychische und bald darauf eine physische Abhängigkeit und reagiert mit messbaren Anzeichen auf den Entzug, wenn also dem Körper eine bestimmte Substanz in befriedigenden Mengen und Zeitabständen nicht zugeführt wird. 	 Dazu zählen Arbeitssucht und Kaufsucht, aber auch die Abhängigkeit vom Glücksspiel, Handy oder von Sportaktivitäten.
abhärtet	 	 Die Evolution hat uns Menschen gelehrt, wie wir schwierige oder bedrohliche Situationen meistern sollen und hat uns dafür ein Werkezeug an die Hand gegeben, das uns abhärtet und uns die Grenzen des Selbstvertrauens immer wieder vor Augen führt.
Abhärtung	 	 Ohne dass man dem anderen zu nahe tritt, lassen sich beispielsweise wertvolle Tipps zum Umgang mit leichten Beschwerden austauschen, wie die Abhärtung durch Sauna oder Outdoor-Aktivitäten.
Abkehr	 	 Seitdem vor gut 15 Jahren die Energiewende in der EU eingeläutet wurde, ist die Abkehr von den traditionellen Energiequellen eindeutig beschlossen.
Ablaufwasser	 	 Auch das mit Öl und Feinstaub verschmutzte Ablaufwasser von Straßen wird in manchen Regionen direkt in die natürlichen Wasserreservoirs geleitet.
ablehnen	 	 Indem wir Hochbegabte gleichzeitig bewundern, beneiden, ablehnen oder sie einfach nur zum Gesprächsthema machen, zeigen wir im Übrigen unser gespaltenes Verhältnis zu allem, was nur ansatzweise aus dem Rahmen fällt.
Ablehnung	 	 Die Erklärung für die allgemeine gesellschaftliche Ablehnung des Elitären mag, wie manche behaupten, in der deutschen Vergangenheit liegen, und zwar darin, dass hiesige Eliten eher mit dem Regime und dem Nationalsozialismus als mit einer Kultur- oder Wirtschaftselite in Verbindung gebracht werden. 	 Auch von der Ablehnung aus religiöser Überzeugung kann in diesem Zusammenhang nicht die Rede sein, denn alle großen Religionen, das Christentum, das Judentum und der Islam, befürworten die Organspende als Akt der Nächstenliebe. 	 Da eine bewusste Ablehnung zu einer Ausgrenzung führen könnte, wundert es nicht, dass wir nach wie vor versuchen, überall Allianzen zu schmieden. 	 Durch Ihre Begründung machen Sie darüber hinaus deutlich, dass Ihre Ablehnung in den äußeren Umständen zu suchen ist und mit der Absicht des Gegenübers nichts zu tun hat.
Ablenkungen	 	 Wenn man sich jedoch an eine Aufgabe macht, sollte man nach Möglichkeiten sowohl Ablenkungen als auch Unterbrechungen vermeiden, sofern dies im gewöhnlichen Arbeitsalltag praktikabel ist.
abrufen	 	 Sie verfügen auch über ein funktionales Gedächtnis, in dem sie Ereignisse abspeichern und bei Bedarf abrufen können, um eine Handlung zu vollziehen.
abrundet	 	 Selbstverständlich ersetzt ein Internetauftritt nicht die klassische Bewerbungsmappe, aber er erhöht die Chancen auf dem Arbeitsmarkt, indem er die trockenen Informationen und Daten aus den Unterlagen abrundet und menschlich macht.
Absatz	 	 In erster Linie wurde der Ausbau der industriellen Anlagen vorangetrieben, mit dem Ziel, schneller und mehr zu produzieren und gleichzeitig die Qualität stabil zu halten, um durch verringerte Produktionskosten den Absatz zu erhöhen.
Abschied	 	 Da der Abschied von Öl, Kohle und Gas in manchen Regionen, die ihre Wirtschaftskraft aus dem Abbau fossiler Stoffe beziehen, schwerfällt, bedarf der Ausbau zahlreicher Hilfsprogramme zur Belebung der Konjunktur sowie starker Argumente, um alle Ewiggestrigen von den notwendigen Innovationen zu überzeugen.
Abschluss	 	 Dabei heißt es nicht unbedingt, dass man diese „eine Sache“ vom Beginn bis zum Abschluss in einem Zug durcharbeiten muss.
Abschreckung	 	 Man kann nichts dagegen tun – das Kind ist selbst daran schuld! Hilfe, Erklärungen oder Verständnis sucht man dort vergeblich, Angst und Abschreckung waren das pädagogische Mittel des 19.
Absenkung	 	 Durch die Absenkung der Schamgrenze in der persönlichen Unterhaltung fand auch die Öffentlichkeit ein neues Diskussionsthema, das schließlich die Sexualmoral neu definierte.
Absicht	 	 Die Absicht des Sprechers, in Fachkreisen „indirektiver expressiver Sprechakt“ genannt, fällt also nicht immer auf fruchtbaren Boden. 	 Durch Ihre Begründung machen Sie darüber hinaus deutlich, dass Ihre Ablehnung in den äußeren Umständen zu suchen ist und mit der Absicht des Gegenübers nichts zu tun hat.
Absichten	 	 Aus Unsicherheit strecken wir unsere Fühler aus, um die Lage zu sondieren, zumal wir im Grunde friedliche Absichten hegen und dem Gegenüber nichts Böses unterstellen wollen.
absolut	 	 Alkohol, Kaffee, Zigaretten oder auch weiche Drogen schädigen den Körper, wenn sie in zu großen Mengen konsumiert werden, da sind sich die Wissenschaftler und die breite Öffentlichkeit absolut einig. 	 Diese Forderung erscheint jedoch angesichts der Einkommensschere zwischen armen und reichen Ländern absolut utopisch und wenig erstrebenswert, sie würde nämlich die bestehenden ökonomischen Unterschiede auch innerhalb desselben Landes noch weiter zementieren.
Absolut	 	 Absolut ungeeignet sind daher polarisierende oder strittige Themen, wie Politik oder Religion, geschweige denn Sexualität.
absolute	 	 Eigene Visionen zu verwirklichen und ein neues Produkt ohne Bedenken fremder Entscheidungsträger zu schaffen, Befriedigung, zeitliche Flexibilität, Stolz und Anerkennung, absolute Eigenverantwortung und Sicherheit – das sind alles Vorteile, die eine Neugründung bietet.
absolutes	 	 Gefakte Angaben seien ein absolutes No-go und Grund genug, sofort wegzuklicken.
absolvierten	 	 Es sei geradezu peinlich, so Rix, ein quasi gefaktes Profil zu nutzen, das erfundene Angaben zu Jobs oder Aufträgen, aber auch frisierte persönliche Daten zur absolvierten Ausbildung oder zu den erworbenen Qualifikationen enthalte.
abspeichern	 	 Sie verfügen auch über ein funktionales Gedächtnis, in dem sie Ereignisse abspeichern und bei Bedarf abrufen können, um eine Handlung zu vollziehen.
absteigenden	 	 Die traditionellen Wege zu einem neuen Job haben zwar nicht ausgedient, sind aber seit einigen Jahren auf dem absteigenden Ast.
Abständen	 	 Am besten sind kleine Schlucke in regelmäßigen Abständen – reines Wasser, Apfelschorle oder auch zuckerfreie Getränke mit Elektrolyten.
Abwanderung	 	 Die Abwanderung führt wiederum zu einer Verödung der gesamten Region und zur Erhöhung des Wasserbedarfs an einer anderen Stelle.
Abwaschen	 	 Alle Hausarbeiten, wie das Putzen, Kochen oder Abwaschen werden beispielsweise durch einen „anderen Standard“ erklärt.
Abwechslung	 	 Die Vorstellung, so zu arbeiten, erscheint den meisten Menschen nicht erstrebenswert, im Job möchte man doch lieber vor geistige Herausforderungen gestellt werden oder zumindest Abwechslung und Spaß haben.
Abwechslungsarmut	 	 Vor allem die Routine am Arbeitsplatz hat einen negativen Touch, da sie meist mit Langeweile, Monotonie und Abwechslungsarmut assoziiert wird.
abwechslungsreich	 	 Solche Zeit- und Energieverschwendung hat man beim Monotasking nicht, daher erweist sich diese Arbeitsweise im direkten Vergleich als schneller, effizienter, weniger fehlerbehaftet und energiesparend, obwohl sie auf den ersten Blick wenig abwechslungsreich zu sein scheint.
Abwehrreaktion	 	 Bei einer Gefahr reagiert der Körper mit einer chemischen Abwehrreaktion und produziert Hormone, die alle Kräfte mobilisieren.
Abwässer	 	 Extrem groß ist der Schaden, wenn ungefilterte oder nur organisch und nicht chemisch gereinigte Abwässer aus Industrieanlagen in die Flüsse oder in stehende Gewässer eingeleitet werden, denn durch den Wasserkreislauf werden die Partikeln in alle Lebensräume weitergetragen und durch alle Lebewesen aufgenommen.
abzufragen	 	 Während jedoch die früheren Programme nur „gehört“ und das Gehörte verschriftlicht haben, sind die modernen Assistenten in der Lage, Sprachbefehle mittels Sprachanalyse in Dienste umzusetzen, Informationen abzufragen und Dialoge zu führen.
abzuschweifen	 	 Im Einklang damit muss der Augenkontakt stehen – den Blickkontakt aufnehmen und kurz halten, um dann abzuschweifen und ihn wieder aufzunehmen.
Acht	 	 Bei der ganzen Schwarzmalerei wird jedoch außer Acht gelassen, dass es im Deutschen, wie in vielen europäischen Sprachen, erstens schon immer entlehnte Wörter gab, wie die Grenze oder schreiben, und zweitens, dass keine moderne Sprache isoliert ist.
Acker	 	 Neben den üblichen Protestaktionen, Bürgerinitiativen und Briefen an die Landesregierung greift man schon mal zur Trickkiste und benennt ein Stück Acker in ein Naturschutzgebiet um, wo seltene Pflanzen wachsen oder vom Aussterben bedrohte Tiere beheimatet sind.
adaptives	 	 Für die Wissenschaftler steht fest, dass Pflanzen solche Fähigkeiten, wie Bewusstheit, Sinneswahrnehmung, Gedächtnis, Einordnungsvermögen oder adaptives Lernen durchaus besitzen.
Adlerfamilie	 	 Als die aufgebrachte Gemeinde einen Mast mit einem Nest aufgestellt hat und argumentierte, es könnte sich dort eine Adlerfamilie  einnisten, die es zu schützen gilt, schoss die Betreiberfirma zurück und stellte in unmittelbarer Nähe einen ähnlich hohen Mast mit einem Lautsprecher, der das Nisten verhindern sollte.
Adrenalin	 	 Indem Adrenalin ausgeschüttet wird, schaltet der Organismus auf Alarmbereitschaft: der Blutzucker steigt, die Augen fokussieren, die Muskeln sind angespannt und die Atemwege weiten sich, um den Körper mit zusätzlichem Sauerstoff zu versorgen.
Agenda	 	 Grundsätzlich spielt es keine Rolle, welche Aktivitäten auf die Agenda kommen, allerdings sollte man bei schlechten Angewohnheiten aufpassen: Während gegen ein wöchentliches Biertreffen mit Freunden nichts einzuwenden wäre, sollte man beim Zigarettenkonsum vorsichtig sein.
Agentur	 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen. 	 Für die Agentur ist der Markt aus finanziellen Gründen sehr interessant, weltweit leben nämlich knapp 470 Millionen Gehörbeeinträchtigte, und die großen Konzerne haben diese Zielgruppe bisher komplett vernachlässigt.
aggressiver	 	 Auch für andere Behauptungen, Hochbegabte seien ängstlicher und sensibler als andere Kinder, hätten eine Neigung zu Depressionen oder wären aggressiver und würden andere Kinder schlagen, finden sich keine wissenschaftlichen Belege.
aggressives	 	 Süchtige verfügen über ein vermindertes Selbstwertgefühl, legen häufig ein aggressives Verhalten an den Tag und leiden unter einem teilweise massiv eingeschränkten Sozialleben.
agiert	 	 Bei einer Gefahr reagiert der Körper mit einer chemischen Abwehrreaktion und produziert Hormone, die alle Kräfte mobilisieren. 	 Auch auf solche Erlebnisse am privaten PC, die wir unbewusst als eigenes Versagen deuten, reagiert unser Körper mit einem Adrenalin-Cortisol-Cocktail. 	 Auch in unserer, beinahe globalen Kultur herrscht ein bestimmtes Ideal, das durch die Medien propagiert wird: Wohlproportioniert, gesund und fit muss man sein, um als schön wahrgenommen zu werden. 	 Autisten besitzen sehr wohl ein Theory of Mind-Netzwerk, aber dieses interagiert mit dem Sprachzentrum anders. 	 Jedoch zeigen solche Meldungen, wie sensibel die Öffentlichkeit auf das Thema reagiert und welchen Einfluss ähnliche Sensationsmeldungen auf eine rationale Entscheidung haben.
Akt	 	 Der sexuelle Akt mit ihnen soll besonders erfüllend sein. 	 Auch von der Ablehnung aus religiöser Überzeugung kann in diesem Zusammenhang nicht die Rede sein, denn alle großen Religionen, das Christentum, das Judentum und der Islam, befürworten die Organspende als Akt der Nächstenliebe.
Aktes	 	 Die Tatsache, dass der Geschlechtsakt nur um des Aktes willen durchaus Vergnügen bereiten kann, und zwar nicht nur dem Mann, sondern auch der Frau, durchbrach die religiösen und gesellschaftlichen Moralgrenzen der Zeit, indem sie bisherige Behauptungen relativierte und manche bis dahin verschwiegene Wahrheit zutage förderte.
aktiv	 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat. 	 Bei der anschließenden Analyse stellte sich heraus, dass verschiedene Hirnregionen aktiv waren, um den linguistischen Code zu entschlüsseln. 	 Das Ideal eines sportlichen Körpers, der jung und attraktiv aussieht, bekommen wir tagtäglich in den Medien und der Popkultur präsentiert. 	 Die allgemeine Beliebtheit des Sports als Freizeitaktivität, immerhin treiben knapp 15% der Bevölkerung regelmäßig aktiv Sport, ist aus unserer Gesellschaft nicht mehr wegzudenken. 	 Eine zu große Anzahl an Mitentscheidern bremst diesen Prozess und erstickt im Keim die besten Ideen, so dass nach zähem Ringen aus einer Innovation nur ein weichgespültes Standardprodukt herauskommt, das weder konkurrenzfähig, noch besonders attraktiv ist.
aktiven	 	 Hierbei sind der Fantasie keine Grenzen gesetzt – empfehlenswert ist alles, was dem aktiven Denken förderlich ist.
aktiviert	 	 Bei den  Probanden wurden die Hirnströme gemessen, indem mit Hilfe eines Magnetresonanztomographen, kurz MRT, visualisiert wurde, welche Regionen aktiviert werden, wenn die Testpersonen eine Handlung vollziehen. 	 Indem andere Hirnregionen aktiviert werden beziehungsweise die Interaktion zwischen den entsprechenden Hirnarealen einen unterschiedlichen Verlauf nimmt, werden Sprachimpulse anders verarbeitet. 	 Dagegen interpretiert es jede neue Handlung, für die zusätzlich die Großhirnrinde aktiviert werden muss, als Energieaufwand.
Aktivität	 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Um die Aktivität des Gehirns wieder auf Trab zu bringen, braucht man ein reges Gehirn-Jogging, das in jeder Lebensphase maßgeblich die Lebensqualität erhöht. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Auf diese Art und Weise wird mindestens der Schein einer sinnvollen und rentablen Aktivität gewahrt.
Aktivitäten	 	 Eine Berührung durch eine liebende Person, ein erfülltes Sexualleben, das Kulturleben, Aktivitäten mit Freunden und eine intakte Familienstruktur erhöhen ebenfalls unsere Lebensqualität. 	 Ebenfalls relativ vorne befindet sich die sogenannte Übergangszone mit sehr starken elektrischen Aktivitäten und einem übermäßig hohen Sauerstoffverbrauch, ähnlich wie im tierischen Gehirn. 	 In den meisten Fällen sind sie uns ins Fleisch und Blut übergegangen, so dass wir nicht einmal merken, dass es sich um routinierte Aktivitäten handelt. 	 Grundsätzlich spielt es keine Rolle, welche Aktivitäten auf die Agenda kommen, allerdings sollte man bei schlechten Angewohnheiten aufpassen: Während gegen ein wöchentliches Biertreffen mit Freunden nichts einzuwenden wäre, sollte man beim Zigarettenkonsum vorsichtig sein. 	 Die sexuelle Revolution schlug auch deshalb solche Wellen, weil sie ganze Gesellschaften dazu zwang, ihre Einstellung zur Intimität und zu sexuellen Aktivitäten zu überdenken.
Aktunterricht	 	 Den Natur- und Materialstudien, den Analysen Alter Meister und dem Aktunterricht waren in jeder Unterrichtsstunde Bewegungs- und Atemübungen vorangestellt, damit sich Studierende entkrampfen und lockern, um im künstlerischen Prozess aus dem „Fließenden Richtung und Ordnung“ zu schaffen.
akuter	 	 Durst ist bereits ein erstes Warnsignal des Körpers, dass akuter Mangel vorliegt.
akzeptablen	 	 Sowohl die Arbeitnehmer als auch die Arbeitgeber müssen nämlich die Kontrolle über die eigene Wirtschaftsaktivität behalten, die auf einer Wahlmöglichkeit zwischen akzeptablen Alternativen beruht.
Akzeptanz	 	 So ist in Westeuropa die Akzeptanz gegenüber Frauen, die Schönheitskorrekturen vornehmen lassen, relativ hoch, während Männer, die sich einem verschönernden Eingriff unterziehen, als feminin, nicht männlich genug, teilweise schwach oder selbstverliebt gelten. 	 Die zunehmende Akzeptanz von nicht auf Fortpflanzung ausgerichteten Sexualpraktiken war ein wichtiger Schritt.
akzeptieren	 	 Die Mitglieder des eigenen Kulturkreises werden anders als Fremde wahrgenommen: Einerseits stellen wir an Fremde andere Erwartungen, andererseits akzeptieren wir die Andersartigkeit viel eher als im eigenen Kulturkreis.
akzeptiert	 	 Im Unterschied zu früheren Epochen gilt in der antiautoritären Erziehung seit den 70ern der Ansatz, dass einem Kind andere Freiheiten als Erwachsenen gewährt werden müssen, indem man kindgerechte Bedürfnisse akzeptiert und reflektiert.
Alexa	 	 Nun haben die Sprachassistenten, wie Google Assistant, Siri, Alexa oder Cortana keinen Nutzen, solange die Person ihre Gedanken nicht laut aussprechen kann, wie alle Menschen, die in der  Gebärdensprache kommunizieren.
Algorithmen	 	 Der in der gesprochenen Sprache eingehende Befehl wird mithilfe verschiedener Algorithmen semantisch interpretiert, logisch verarbeitet und als Ergebnis formuliert bzw.
Alkohol	 	 Da ein Mensch als denkendes Wesen es gelernt hat, nach Lösungen zu suchen, versucht er seine Probleme zu beheben, indem er alles ausprobiert, bis er eine befriedigende Antwort gefunden hat, und diese liegt manchmal im Alkohol oder Glücksspiel. 	 Dies beinhaltet auch den Verzicht auf zuckerhaltige Lebensmittel und die Begrenzung des Konsums von Alkohol sowie anderer Genussmittel auf ein Minimum.
Alkoholiker	 	 Aber wer ab und zu ein Glas Wein trinkt oder einen Joint raucht, ist nicht gleich Alkoholiker oder Drogenabhängiger, solange er seinen Konsum im Griff hat und ihn nicht als Ersatzhandlung betreibt.
all	 	 Der allgemeine Bewegungsmangel spiegelt sich in Schlaflosigkeit, Rückenschmerzen, Mattigkeit und zahlreichen weiteren Erkrankungen wieder, in all den Zivilisationskrankheiten also, die überwiegend durch den Wandel der letzten Jahrzehnte bedingt sind. 	 Solche Vergleiche zum Zwecke der Selbstoptimierung sind für die Gesundheit all derjenigen gefährlich, die über das nötige Kleingeld nicht verfügen, um sich das zu leisten, was ihnen virtuell vorgeführt wird. 	 Die Vielfalt sieht man auf Gemälden, in Skulpturen, in der Werbung, ja überall dort, wo visuelle Beispiele ein Zeugnis der Kulturgeschichte und des Zeitgeistes sind. 	 Indem wir all diesen Menschen begegnen und mit ihnen interagieren, schöpfen wir unser Selbstwertgefühl und die Motivation für die Bewältigung des Alltags. 	 Aus früheren Studien ist bekannt, dass all diese Hirnareale das Theory of Mind-Netzwerk, kurz ToM-Netzwerk, bilden.
All	 	 All diese haltlosen Gegenargumente und an den Haaren herbeigezogenen Beispiele spiegeln jedoch die mentale Einstellung der Bevölkerung und ihre Ängste wieder. 	 All das beeinträchtigt oder gefährdet die Gesundheit von Menschen und Tieren und belastet die Psyche. 	 All diese Missverständnisse bergen ein Konfliktpotenzial, allerdings ist es nicht die Aufgabe der Dorfbewohner, für die Aufklärung und einen Kompromiss zu sorgen.
alle	 	 Der philosophische und künstlerische Ansatz des Bauhauses, alle Bereiche zu verbinden, indem man hochwertige, nützliche, bequeme und gleichzeitig schöne Produkte schafft, war ein für die damalige Zeit sehr innovativer Gedanke. 	 Bei einer Gefahr reagiert der Körper mit einer chemischen Abwehrreaktion und produziert Hormone, die alle Kräfte mobilisieren. 	 Zwar sollen alle Menschen gepflegt sein, aber nur von einer Frau wird Schönheit explizit erwartet. 	 Das erste zeigt sich deutlich im Anteil der Frauen in der Arbeitswelt: Heutzutage sind fast alle Frauen erwerbstätig, und rein männerdominierte Bereiche gibt es kaum. 	 Die Bezeichnung „industrielle Revolution“ meint im Allgemeinen, dass alle Lebensbereiche durch die Entstehung der Industrie im modernen Stil eine grundlegende Veränderung erfahren haben.
Alle	 	 Alle anderen durften angenehmen Beschäftigungen frönen und betrachteten aufgrund ihrer privilegierten Sozialstellung und des Vermögens die Arbeit als notwendiges Übel, das es zu vermeiden galt. 	 Alle Hausarbeiten, wie das Putzen, Kochen oder Abwaschen werden beispielsweise durch einen „anderen Standard“ erklärt. 	 Alle Beteiligten ins Boot zu holen, erwies sich in der Vergangenheit als gutes Prinzip, denn seitens der Bevölkerung wächst die Zustimmung und man hat darüber hinaus erkannt, dass eine Zusammenarbeit, die auf einem Dialog und Kompromissen beruht, viel fruchtbarer als der neue Kolonialismus der New Economy ist.
alleingelassen	 	 Schlimmer noch, sie fühlen sich nicht selten alleingelassen und unverstanden.
allem	 	 Wenn ihnen gesagt wird, dass vor allem das freie Spielen, Toben und Ausprobieren zu einer normalen Entwicklung eines Kindes gehören, zeigen sie sich enttäuscht. 	 Hinsichtlich der botanischen Forschung  ist der Begriff nicht nur menschenzentriert, sondern vor allem nicht ausreichend, denn er schließt im Vorfeld nach physikalischen Kriterien bestimmte Spezies aus. 	 Vor allem die Routine am Arbeitsplatz hat einen negativen Touch, da sie meist mit Langeweile, Monotonie und Abwechslungsarmut assoziiert wird. 	 Erst das Mittelalter, und vor allem die Neuzeit, gewährten den Menschen eine gewisse Entscheidungsfreiheit. 	 Vom neuen Modell profitiert vor allem der Mittelstand, der sich durch die flexiblen Varianten eine Steigerung der Effizienz verspricht und versucht, die Arbeitskräfte zu halten, von denen viele nach einer besseren Vereinbarkeit von Beruf und Familie suchen, ohne auf die Karriere zu verzichten.
Allem	 	 Allem voran ist die Satzstellung in beiden Varianten nicht gleich, denn die Gebärdensprache verfügt über keine grammatikalisch gekennzeichneten Zeitformen und keine Füllwörter.
allemal	 	 Die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz ist allemal als Errungenschaft und als Resultat langer Prozesse zu werten.
allen	 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren. 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat. 	 Es scheint für viele Menschen schier aussichtslos, aus diesem Teufelskreis, der aus einer ganzen Reihe kleiner Stresssituationen in allen Lebensbereichen besteht, herauszukommen. 	 Doch die egalitäre Idee der Gleichberechtigung in allen Lebensbereichen, die moderne heterosexuelle Familie,  funktioniert nur auf der Oberfläche. 	 Die Globalisierung mag ihre Schattenseiten haben, trotzdem ist eines nicht von der Hand zu weisen: Sie zwingt die Gesellschaften weltweit, ihre Meinung zu beinahe allen Lebensbereichen zu hinterfragen, indem sie zum sozialen Diskurs anregt.
aller	 	 Bis heute stehen die reformpädagogischen Konzepte von Johannes Itten, einem weiteren Mitbegründer, der sie als „subjektive Erlebnisfähigkeit und objektives Erkennen“ beschrieb, im Ausbildungsprogramm aller Kunst- und Gestaltungshochschulen auf der ganzen Welt und wirken dort programmatisch fort. 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein. 	 In den hochtechnisierten Industrie- und Dienstleistungsgesellschaften arbeitet über die Hälfte aller Arbeitskräfte nicht mehr körperlich, sondern am Computer. 	 Und doch verführt uns die ganzjährige Verfügbarkeit aller Lebensmittel eher dazu, auf bestimmte Produkte zurückzugreifen, die wir besonders gern essen. 	 Über die Hälfte aller exportierten Güter gehört zu vier Warengruppen: Kraftwagen, Maschinen, chemische Erzeugnisse sowie elektronische und optische Produkte.
allerdings	 	 Ein Zusammenhang zwischen der Physiologie und dem Digitalalltag ist allerdings nur dann ersichtlich, wenn man sich das Arbeitsleben über die Jahrhunderte hinweg unter dem Aspekt der Stresssituationen näher anschaut. 	 Das mag nun stimmen, allerdings ist dies lediglich eine Annahme beziehungsweise eine Projektion unserer Wunschvorstellungen, denn wissenschaftliche Belege dafür gibt es nicht. 	 Aus heutiger Perspektive handeln die Kinder in „Struwwelpeter“ allerdings so, wie Kinder es seit ewigen Zeiten tun: Sie hören nicht auf ihre Eltern, probieren unterschiedliche Sachen aus, können die Risiken nicht einschätzen oder sie verletzen sich unfreiwillig. 	 Die Ungleichheiten sind allerdings so gut getarnt, dass wir oft gar nicht auf die Idee kommen, dass sie auf die traditionellen Geschlechterrollen zurückzuführen sind. 	 Grundsätzlich spielt es keine Rolle, welche Aktivitäten auf die Agenda kommen, allerdings sollte man bei schlechten Angewohnheiten aufpassen: Während gegen ein wöchentliches Biertreffen mit Freunden nichts einzuwenden wäre, sollte man beim Zigarettenkonsum vorsichtig sein.
Allerdings	 	 Allerdings war die mittelalterliche Zeiteinteilung in gleiche Einheiten, in denen man sich der Arbeit, der Erholung und dem Gebet widmen sollte, zu dieser Zeit immer noch vorherrschend und garantierte so eine angemessene Balance zwischen Arbeit und Freizeit. 	 Allerdings waren die Ansätze stark mit dem politischen System verbunden, die Kinder wurden nämlich als künftige Bürger erzogen, die das bestehende System als Soldaten, Mütter, Bauern, Politiker usw. 	 Allerdings ist die IQ-Messung im Kindesalter alles andere als einfach. 	 Allerdings hat der langjährige Forscher der Hochintelligenz, Prof. 	 Allerdings weist das Wort „ständig“ lediglich auf die Frequenz, nicht jedoch auf die Qualität der Aussagen hin, und „Austausch“ sagt über die Ziele nichts aus.
allerseltensten	 	 Zahlreiche Anwendungen stehen zwar im Netz zum freien Download bereit, aber es handelt sich in den allerseltensten Fällen um eine kostenfreie Nutzung zu kommerziellen Zwecken.
alles	 	 Allerdings ist die IQ-Messung im Kindesalter alles andere als einfach. 	 In Anbetracht des großen Schadens und der umfangreichen Planung rechnete man damit, dass alles höchstwahrscheinlich sehr lange dauern wird. 	 Eigene Visionen zu verwirklichen und ein neues Produkt ohne Bedenken fremder Entscheidungsträger zu schaffen, Befriedigung, zeitliche Flexibilität, Stolz und Anerkennung, absolute Eigenverantwortung und Sicherheit – das sind alles Vorteile, die eine Neugründung bietet. 	 Da ein Mensch als denkendes Wesen es gelernt hat, nach Lösungen zu suchen, versucht er seine Probleme zu beheben, indem er alles ausprobiert, bis er eine befriedigende Antwort gefunden hat, und diese liegt manchmal im Alkohol oder Glücksspiel. 	 Neue Verkehrsverbindungen, die verbesserte Versorgung mit Wasser, Energie und anderen Dingen des täglichen Lebens – das sind alles Vorteile, die im Zusammenhang mit dem Tourismus aufgezählt werden.
allesamt	 	 „Struwwelpeter“ ist eine Sammlung von Kurzgeschichten, deren Protagonisten, allesamt Kinder, ihren Eltern Sorgen bereiten, und, modern ausgedrückt, etwas problematisch sind. 	 Dazu gehören Rückenschmerzen, Schlaflosigkeit, Diabetes, Stress, Herz-Kreislauf-Probleme oder auch Übergewicht, allesamt Erkrankungen, die auf den unnatürlichen Bewegungsmangel und die damit verbundenen Veränderungen im Stoffwechsel zurückzuführen sind.
allgemein	 	 Wetterfühligkeit ist trotz aller Vorurteile und Missverständnisse ein beliebtes Gesprächsthema, denn mit allgemein formulierten Aussagen kann jeder seinen Gesprächsbeitrag leisten und gleichzeitig von sich etwas preisgeben, ohne persönliche Details zu verraten.
allgemeine	 	 Der allgemeine Bewegungsmangel spiegelt sich in Schlaflosigkeit, Rückenschmerzen, Mattigkeit und zahlreichen weiteren Erkrankungen wieder, in all den Zivilisationskrankheiten also, die überwiegend durch den Wandel der letzten Jahrzehnte bedingt sind. 	 Die Lebensqualität wird in hohem Maße auch durch andere Faktoren, beispielsweise durch eine allgemeine Lebensfreude und Genuss bestimmt. 	 Die Erklärung für die allgemeine gesellschaftliche Ablehnung des Elitären mag, wie manche behaupten, in der deutschen Vergangenheit liegen, und zwar darin, dass hiesige Eliten eher mit dem Regime und dem Nationalsozialismus als mit einer Kultur- oder Wirtschaftselite in Verbindung gebracht werden. 	 Ein Mangel an bezahlbarem Wohnraum und eine allgemeine Verarmung waren unvermeidbar. 	 Mittels einer Kamera wurden in der ersten Phase diverse Bewegungen der Finger und Hände aufgezeichnet, um daraus allgemeine Strukturen abzuleiten, die typisch für bestimmte Gebärden sind, das sogenannte Tracking der Gebärden.
Allgemeinen	 	 Während unter Eltern im Allgemeinen Konsens über die zu vermittelnden Werte und Verhaltensweisen herrscht, sind die Wege dahin durchaus verschieden, weil sich die praktische Umsetzung der Ziele des Öfteren als schwierig erweist. 	 Auch werden die Hochbegabten meist auf bessere Schulen geschickt und man kümmert sich im Allgemeinen mehr um ihr Wohl. 	 Menschen neigen im Allgemeinen dazu, den Lebewesen, die kein Gehirn besitzen, die Intelligenz abzusprechen. 	 Menschen, die häufig Lärm ausgesetzt sind oder unter einem hohen Leistungsdruck stehen und daher Stress als Belastung empfinden, sind im Allgemeinen reizbarer und reagieren sensibler auf Wetteränderungen als ausgeglichene Menschen.
allgemeinen	 	 Aber auch den Reiseländern beschert der Tourismus ein willkommenes Wirtschaftswachstum, das einen festen Bestandteil des nationalen Bruttoinlandsprodukts ausmacht, er belebt nämlich die einheimische Wirtschaft, indem er Arbeitsplätze schafft und den Ausbau der allgemeinen Infrastruktur fördert. 	 Indem man mit Leichtigkeit zwischen undifferenzierten Behauptungen und eigenen Erfahrungen balanciert, demonstriert man das Interesse am allgemeinen Geschehen und zugleich am Wohlbefinden der Gesprächspartner. 	 Sie sind die äußere Erscheinungsform einer Haltung, die unser Leben dominiert, nämlich der Bewegungsfaulheit und der allgemeinen Bequemlichkeit.
allgemeiner	 	 Nach allgemeiner Überzeugung waren sie diejenigen, die dafür sorgten, dass Aufträge rechtzeitig und erfolgreich erledigt wurden, die Kunden begeistert waren und der Arbeitsalltag dynamisch verlief.
allgemeines	 	 Gleichzeitig wies Trewavas auf ein allgemeines Problem der Botaniker hin: Pflanzenverhalten zu untersuchen, sei eine mühsame Angelegenheit, denn das sichtbarste Verhalten der Pflanzen sei das Wachstum und dieses zeige sich in den meisten Fällen sehr langsam. 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen.
Allianzen	 	 Da eine bewusste Ablehnung zu einer Ausgrenzung führen könnte, wundert es nicht, dass wir nach wie vor versuchen, überall Allianzen zu schmieden.
allmählich	 	 Im Laufe der Zeit mussten sinnlose Zwänge und die Übermacht der Pädagogen zugunsten der Unabhängigkeit des Kindes allmählich weichen, damit der Weg zu einem eigenständigen, verantwortungsvollen und kreativen Leben frei war. 	 Indem sich der Fokus auf die Wissenschaft, Technik und Forschung verschob, erfolgte allmählich eine Emanzipation des Menschen von der Religion. 	 Eines der Ergebnisse dieser öffentlichen Debatte zeigte sich darin, dass man allmählich von der Überzeugung abgekommen ist, die Sexualität sei ausschließlich ein Mittel dazu, den Fortbestand der Menschheit zu sichern. 	 Denn durch den Bau von Staudämmen und Kraftwerken oder die Umleitung von Flüssen wird in den natürlichen Wasserlauf eingegriffen, so dass zahlreiche Gebiete allmählich austrocknen und die Umwelt nachhaltig zerstört wird.
Alltag	 	 Dagegen sind die Routinen im Alltag im Vergleich dazu weniger spektakulär, weil sie oft ohne Außenstehende vollzogen werden. 	 Ein weiterer Punkt ist, Routinen trotz all ihrer Attraktivität mit einem realistischen Auge zu betrachten und sie mit Bedacht in den Alltag zu integrieren. 	 Auch im häuslichen Alltag bescheren uns Routinen eine entspannte Haltung, weil sie Sicherheit und Orientierung und somit mehr Halt mit sich bringen. 	 Wenn der Arbeitgeber zum Beispiel den Dienstplan ändert, stehen Frauen unter hoher psychischer Belastung, möglicherweise, weil sie viele Aufgaben im Alltag neu organisieren müssen, Männer hingegen reagieren gelassen und zeigen sich flexibel. 	 Technisch stand das Team des Digitallabs LAB13 vor dem Problem, wie Sprachassistenten die Gebärdensprache in Befehle umsetzen könnten, um ein Tool zu entwickeln, das Hörbeeinträchtigten eine einwandfreie Kommunikation mit dem Sprachassistenten ermöglicht und sich darüber hinaus problemlos in den Alltag integrieren lässt.
Alltags	 	 Das Christentum und später der Islam verankerten fest das Verhältnis der Kinder zu ihren Eltern im Gebot der Ehre, so dass seitdem zusätzlich die religiösen Vorstellungen und die praktischen Regeln des Alltags immer stärker die Maßstäbe für die Kindererziehung setzten.
alltägliche	 	 Nicht ohne Grund geben Alleinerziehende, die neben dem Job auch noch die Haushaltsarbeit bewältigen müssen, in allen Umfragen die alltägliche Routine als Belastung Nr.
alltäglichen	 	 Gleichzeitig hilft die verbesserte Sauerstoffversorgung des Körpers, den alltäglichen Stress erfolgreich abzubauen, und fördert die Konzentration und Effizienz. 	 Genauso wie unsere alltäglichen Gewohnheiten können neue Erfahrungen, die uns als ungewöhnlich positiver Genuss oder besonders befriedigender Zustand dauerhaft in Erinnerung bleiben, der Anfang eines Suchtverhaltens sein. 	 Trotz aller Ungenauigkeit sind die Bio-Wetter-Vorhersagen beliebt, und zwar nicht nur bei Allergikern, für die ausgegebene Warnungen oft über die alltäglichen Aktivitäten entscheiden, sondern bei breiten Bevölkerungsschichten.
als	 	 Bis heute stehen die reformpädagogischen Konzepte von Johannes Itten, einem weiteren Mitbegründer, der sie als „subjektive Erlebnisfähigkeit und objektives Erkennen“ beschrieb, im Ausbildungsprogramm aller Kunst- und Gestaltungshochschulen auf der ganzen Welt und wirken dort programmatisch fort. 	 Der ökonomische Erfolg stand zwar nicht im Vordergrund, jedoch verstand man sich als Arbeiter, der sich durch eigene Leistung ein finanzielles Auskommen sichern muss. 	 Auch die hergestellten Objekte wurden nicht mehr als Kunstwerke bzw. 	 Unikate betrachtet, sondern als Produkte, die für die Massenherstellung und für den Verkauf entwickelt wurden. 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren.
Als	 	 Als der Frankfurter Arzt und Psychiater Dr. 	 Als bewährt gilt es seit geraumer Zeit, zuckerhaltige Produkte in jeder Form zu meiden. 	 Als eines der populärsten Wörter der letzten 20 Jahre bezeichnet die Globalisierung somit einen alten Prozess, der in letzter Zeit die Gesellschaft aufs Neue stark polarisiert. 	 Als Arbeitgeber waren sie für die Arbeitermasse jedoch nicht mehr täglich präsent, sondern sie traten in den Hintergrund und blieben größtenteils anonym. 	 Als 1900 der indische Physiker Jagadish Chandra Bose mit seinen Experimenten zur Erforschung der Pflanzenwelt die Basis für einen neuen Wissenschaftszweig legte, der heute als „Pflanzenneurologie“ bekannt ist, stieß er in der Fachwelt größtenteils auf Unverständnis.
also	 	 Es hat sich in den letzten Jahrzehnten also viel getan, könnte man meinen. 	 Die Grundlagen für das neue Selbstverständnis gibt es also genügend. 	 Es muss also sowohl für Frauen, als auch für Männer andere Beweggründe geben. 	 Es stellt sich also die Frage nach der Motivation. 	 Gegen die Weiblichkeit und Männlichkeit nützen also keine ökonomischen oder rationalen Argumente, so die Schlussfolgerung.
alte	 	 Diese rasante Entwicklung hob die Grenzen des bisher Möglichen teilweise auf und ebnete den Weg, uralte menschliche Träume, wie den Mondflug als realistisch zu betrachten. 	 Unter solchen Umständen fand die neue alte Arbeitsphilosophie immer mehr Anhänger und ist seitdem ungebrochen auf dem Vormarsch, denn sie stellt sich in allen Untersuchungen als Sieger heraus. 	 Weltweit entstehen Initiativen, die einen flächendeckenden Ausbau von Kläranlagen fördern, an die Schätzungen zufolge nur knapp ein Drittel der Haushalte weltweit angeschlossen ist.
alteingesessenen	 	 Was die Stärke eines Start-ups im Vergleich zu alteingesessenen Firmen ausmacht und den Erfolg auf dem Markt verspricht, sind ihre Dynamik und Agilität, ein radikales Denken und keine Angst vor dem Scheitern.
alten	 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren. 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb. 	 Wenn man sich intensiv sportlich betätigt, verliert der Körper wesentlich mehr Wasser und darüber hinaus wichtige Mineralstoffe und Salze, die im Schweiß enthalten sind. 	 Dabei gab es wunderbare Ansätze, mit der alten Tradition zu brechen. 	 In der Praxis wird heutzutage das, was gemeinhin unter Geschlechterrollen bekannt ist, individualisiert, indem die Strukturen nicht dem Geschlecht selbst, sondern dem individuellen Verhalten einer Person zugeordnet werden, so die These von Sarah Speck.
Alten	 	 Wenn man sich die Veränderungen genauer ansieht, so zeigt sich deutlich, dass vieles beim Alten geblieben ist. 	 Die Wetterfühligkeit, die Beobachtung der Natur und jahrelange Erfahrungen sorgten für eine recht hohe Trefferquote, was den Alten einen Nimbus der Weisheit und Klugheit verlieh.
alter	 	 Der von Walter Gropius, einem der Mitbegründer, vorgeschlagene Name Bauhaus geht auf mittelalterliche Bauhütten zurück, in denen Künstler und Handwerker Hand in Hand arbeiteten, denn „Es gibt keinen Wesensunterschied zwischen dem Künstler und dem Handwerker. 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat. 	 Allerdings ist die IQ-Messung im Kindesalter alles andere als einfach. 	 Im Mittelalter durften manche Werkstätten laut Gesetz ihren Betrieb nur außerhalb der Stadtmauern aufnehmen, damit die Bürger dem ständigen Qualm und Rauch nicht ausgesetzt wurden. 	 “ Das Vorlesen hat in unserer Kultur eine lange Tradition, die im mündlichen Vortragen alter Sagen und Mythen ihren Ursprung hat.
Alter	 	 Den Natur- und Materialstudien, den Analysen Alter Meister und dem Aktunterricht waren in jeder Unterrichtsstunde Bewegungs- und Atemübungen vorangestellt, damit sich Studierende entkrampfen und lockern, um im künstlerischen Prozess aus dem „Fließenden Richtung und Ordnung“ zu schaffen. 	 Ein Training des Bewegungsapparates sorgt auch im hohen Alter für geschmeidige Gelenke und Sehnen, entspannt die Muskulatur und stärkt den Knochenbau. 	 Bewiesen ist zum Beispiel, dass ein regelmäßiger Rotweinkonsum in geringen Mengen einen positiven Einfluss auf das Wohlbefinden im Alter hat. 	 Das Alter und das Geschlecht sind grundsätzlich unerheblich, weitere Faktoren, wie die Körpergröße oder Hautfarbe spielen eine untergeordnete Rolle und sind nur in Ausnahmefällen entscheidend. 	 Die Gelenke, Sehnen und die Knorpelmasse behalten bis ins hohe Alter ihre Elastizität, und die Knochendichte nimmt zu.
Alternative	 	 Doch welche Alternative zu den veralteten Mustern haben wir als Gesellschaft gefunden?. 	 Die zu der umstrittenen „Pflanzenintelligenz“ vorgeschlagene Alternative „Pflanzenbewusstsein“ wird jedoch genauso kritisiert, weil sie „Wissen“ voraussetzt.
Alternativen	 	 Sowohl die Arbeitnehmer als auch die Arbeitgeber müssen nämlich die Kontrolle über die eigene Wirtschaftsaktivität behalten, die auf einer Wahlmöglichkeit zwischen akzeptablen Alternativen beruht. 	 Andererseits mangelt es angesichts dieser Tatsache nicht an neuen, frischen Konzepten, zumal sich die besser Betuchten teure Alternativen leisten können und die Masse vermeiden wollen.
Alters	 	 Ein gesunder Mensch mittleren Alters und mittlerer Größe verliert täglich ca.
Altersgruppe	 	 Die Vergleiche werden nämlich immer in Bezug auf die entsprechende Altersgruppe gemacht und diese zeigt beim Entwicklungstempo große Unterschiede.
ambivalente	 	 Denn es steht fest, dass durchschnittliche Menschen eine kurios ambivalente Haltung der Hochbegabung gegenüber haben.
amtierende	 	 In Anbetracht der Tatsache, dass Fußball im unteren Mittelfeld rangiert, stellt sich allerdings die Frage, warum ein Weltmeister im Fußball in Deutschland mit einem Jahresgehalt von 20 Millionen Euro rechnen kann, während der amtierende Weltmeister im Rudern nicht einmal ein Hundertstel davon bekommt.
Analogie	 	 Durch diese Analogie schließt er aus dem Verhalten der Pflanzen auf ihre Denkfähigkeit.
Analyse	 	 Bei der anschließenden Analyse stellte sich heraus, dass verschiedene Hirnregionen aktiv waren, um den linguistischen Code zu entschlüsseln. 	 Soweit die vorgebrachten Begründungen, die sich aus der Analyse im Nachhinein ergeben. 	 Dazu gehören sowohl die Standortanalyse, genauso wie die Messung der Windverhältnisse und der Bodenbeschaffenheit, als auch die Analyse der Wege und Zufahrtsstraßen.
Analysen	 	 Den Natur- und Materialstudien, den Analysen Alter Meister und dem Aktunterricht waren in jeder Unterrichtsstunde Bewegungs- und Atemübungen vorangestellt, damit sich Studierende entkrampfen und lockern, um im künstlerischen Prozess aus dem „Fließenden Richtung und Ordnung“ zu schaffen. 	 Während Ansichten über Fachthemen, Kommentare zu geposteten Artikeln aus Presse beziehungsweise Fachpublikationen, Analysen oder neuste Daten die eigenen Qualifikationen und die Professionalität unterstreichen, eignen sich Erfahrungsberichte, ironische Beiträge, witzige Zitate, philosophische Gedanken oder kurze Vlog-Beiträge eher dafür, das eigene Denken, persönliche Ansichten oder die Einstellung zur Berufswelt zu präsentieren.
analysierte	 	 Daher bediente sich Trewavas bei seinen Beobachtungen der Technik: Er machte Filmaufnahmen und analysierte sie im Zeitraffer.
Anatomie	 	 Seitdem wurde das Thema nicht mehr auf die Gebärmutter und die Brüste reduziert, die reine Anatomie also, sondern auch unter dem Aspekt der Lust betrachtet.
Anbau	 	 Die natürlichen Niederschläge reichen der Landwirtschaft nicht aus, der intensive Anbau auf Feldern und in Gewächshäusern erfordert eine künstliche Bewässerung.
Anbetracht	 	 Freizeit und Arbeitszeit mussten in Anbetracht dessen neu gedacht werden. 	 In Anbetracht des großen Schadens und der umfangreichen Planung rechnete man damit, dass alles höchstwahrscheinlich sehr lange dauern wird. 	 In Anbetracht der großen Anzahl sowohl der Plattformen, wie Xing, Instagram, Pinterest oder Facebook usw. 	 In Anbetracht der Tatsache, dass Fußball im unteren Mittelfeld rangiert, stellt sich allerdings die Frage, warum ein Weltmeister im Fußball in Deutschland mit einem Jahresgehalt von 20 Millionen Euro rechnen kann, während der amtierende Weltmeister im Rudern nicht einmal ein Hundertstel davon bekommt. 	 Dass circa 80 Prozent der Neugründer innerhalb der ersten drei Jahre scheitern und nach den weiteren zwei Jahren nur noch eines von zehn Start-ups erfolgreich auf dem Markt agiert, ist in Anbetracht dessen eine traurige Zahl.
andere	 	 Die Mitglieder des eigenen Kulturkreises werden anders als Fremde wahrgenommen: Einerseits stellen wir an Fremde andere Erwartungen, andererseits akzeptieren wir die Andersartigkeit viel eher als im eigenen Kulturkreis. 	 An beide Frauentypen werden andere Anforderungen gestellt, und damit die Fremde den Erwartungen überhaupt nachkommen kann, müssen die Grenzen ihrer persönlichen Freiheit viel weiter als für Angehörige des eigenen Kulturkreises gesteckt sein. 	 Auch die Erziehung unterliegt Modeschwankungen, möglicherweise noch stärker als andere Lebensbereiche, weil sie die lebendigen Erfahrungen einer Generation auf die nächste unmittelbar überträgt und reflektiert. 	 Im Unterschied zu früheren Epochen gilt in der antiautoritären Erziehung seit den 70ern der Ansatz, dass einem Kind andere Freiheiten als Erwachsenen gewährt werden müssen, indem man kindgerechte Bedürfnisse akzeptiert und reflektiert. 	 Die Lebensqualität wird in hohem Maße auch durch andere Faktoren, beispielsweise durch eine allgemeine Lebensfreude und Genuss bestimmt.
anderen	 	 So schlugen die Meister, wie Dozierende am Bauhaus genannt wurden, einen anderen Weg ein, indem sie gezielt nach Kooperationen mit der Wirtschaft und Industrie suchten, um die Produkte möglichst schnell in Serie zu bringen oder Bauaufträge zu erhalten. 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat. 	 Alle anderen durften angenehmen Beschäftigungen frönen und betrachteten aufgrund ihrer privilegierten Sozialstellung und des Vermögens die Arbeit als notwendiges Übel, das es zu vermeiden galt. 	 Indem wir uns in sozialen Medien stundenlang mit anderen messen, sorgen wir nicht gerade für Entspannung, denn es gibt immer Gegenstände, die wir begehren, Menschen, die wir beneiden, und Orte, die wir nie im Leben sehen werden. 	 Zum anderen lässt sich ein Zusammenhang zwischen Anfälligkeit und Erfahrung herstellen: Je häufiger wir die Gefahren erfolgreich bewältigt haben, desto entspannter reagieren wir auf Stress, weil unser Körper eine immer geringere Dosis an Stresshormonen ausschüttet.
anderer	 	 Ein anderer großer Teil der Kosten entfällt auf die Wiederherstellung der ökonomischen Verhältnisse, die in einer Volkswirtschaft vor der Krise herrschten. 	 Dies beinhaltet auch den Verzicht auf zuckerhaltige Lebensmittel und die Begrenzung des Konsums von Alkohol sowie anderer Genussmittel auf ein Minimum.
andererseits	 	 Die Mitglieder des eigenen Kulturkreises werden anders als Fremde wahrgenommen: Einerseits stellen wir an Fremde andere Erwartungen, andererseits akzeptieren wir die Andersartigkeit viel eher als im eigenen Kulturkreis. 	 So sorgt die Hochbegabung seit gut drei Jahrzehnten sowohl für positive und als auch für negative Schlagzeilen: Einerseits wünschen sich viele Eltern hochbegabte Kinder, andererseits haftet der Hochbegabung ein Stigma des Elitären und sozial Inkompatiblen an. 	 Solche Produktion hatte einerseits einen positiven Einfluss auf den Konsum, es konnten nämlich mehr Produkte zum günstigen Preis angeboten und abgesetzt werden, andererseits führte sie zu einer Kumulation des Kapitals. 	 Die sich rasch verändernden finanziellen Verhältnisse, das neue Konsumverständnis und die Verfestigung der sozialen Neuordnung führten zur Entstehung der Arbeiterbewegung, die sich auch noch heute durch eine bewusste Zugehörigkeit zum Berufsstand beziehungsweise zur Arbeiterschicht einerseits und durch klar definierte Ziele und Forderungen andererseits auszeichnet. 	 Einerseits machen ihnen Recruiter und Headhunter sowie persönliche Beziehungen die Beute streitig, andererseits ergreifen immer mehr Arbeitssuchende selbst die Initiative, schreiben Initiativbewerbungen oder schalten private Kontakte ein.
Andererseits	 	 Andererseits bieten Sie eine Vorlage für eventuelle Fragen, beispielsweise, wie das Wetter in Ihrer Region ist oder woher Sie kommen. 	 Andererseits mangelt es angesichts dieser Tatsache nicht an neuen, frischen Konzepten, zumal sich die besser Betuchten teure Alternativen leisten können und die Masse vermeiden wollen.
anderes	 	 Kaum ein anderes Thema lässt sich so gut vermarkten wie dieses. 	 Eine tolle Antwort auf die globale Entwicklung des Massentourismus ist der sanfte Tourismus, auch der nachhaltige Tourismus genannt, denn er versucht, ein anderes Zeichen zu setzen, indem er die Gegebenheiten vor Ort berücksichtigt und den Profit nicht in den Vordergrund stellt. 	 Selbstverständlich sind wir nicht alle im gleichen Maße anfällig oder werden sofort krank, denn wir sind unterschiedlich veranlagt, gehen einer anderen Beschäftigung nach, haben ein anderes Umfeld oder eine familiäre sowie finanzielle Situation. 	 Selbstverständlich sind wir nicht alle im gleichen Maße anfällig oder werden sofort krank, denn wir sind unterschiedlich veranlagt, gehen einer anderen Beschäftigung nach, haben ein individuelles anderes Umfeld oder eine andere familiäre sowie finanzielle Situation.
andernfalls	 	 Wenn der Geschäftsführer keine Mehrheit an der Gesellschaft hält und keine beherrschende Stellung hat, oder wenn es sich um einen Fremdgeschäftsführer ohne Beteiligung am Geschäft handelt, müssen Abgaben abgeführt werden, andernfalls nicht.
anders	 	 Die Mitglieder des eigenen Kulturkreises werden anders als Fremde wahrgenommen: Einerseits stellen wir an Fremde andere Erwartungen, andererseits akzeptieren wir die Andersartigkeit viel eher als im eigenen Kulturkreis. 	 Es erklärt nämlich, dass nicht alle Hörer gleichermaßen auf dieselbe ironische Aussage reagieren, weil ihre persönliche Disposition anders ausgeprägt ist. 	 Indem andere Hirnregionen aktiviert werden beziehungsweise die Interaktion zwischen den entsprechenden Hirnarealen einen unterschiedlichen Verlauf nimmt, werden Sprachimpulse anders verarbeitet. 	 In jedem Kontext wird die gleiche Aussage anders aufgefasst. 	 Entsprechend anders ist die Wahrnehmung.
Anders	 	 Anders als beim Fernsehen, wo das Visuelle vieles vorwegnimmt, ist der Zuhörer zwar gezwungen, sich anzustrengen, aber er erhält dafür die unschätzbare Freiheit zur Selbstinterpretation und kann so Teil der Erzählung werden, in fremde Schauplätze einzutauchen, in eine Rolle zu schlüpfen oder sich in eine völlig andere Zeit hineinzuversetzen.
Andersartigkeit	 	 Die Mitglieder des eigenen Kulturkreises werden anders als Fremde wahrgenommen: Einerseits stellen wir an Fremde andere Erwartungen, andererseits akzeptieren wir die Andersartigkeit viel eher als im eigenen Kulturkreis.
anderweitig	 	 Es befindet sich zwar meist in einem geschlossenen Umlauf und muss nicht frisch sein, es ist jedoch in diesem Kühlsystem fest gebunden und lässt sich nicht anderweitig nutzen.
Anerkennung	 	 Hat man im Beruf einen Auftrag routiniert ausgeführt, erntet man meist Anerkennung und Bewunderung für persönliche Fähigkeiten, gepaart mit langjährigen Erfahrungen – beides hoch geschätzte Qualifikationen.
Anfang	 	 Sie nahm ihren Anfang in Großbritannien, wo jahrelanger Frieden, der Überseehandel mit den Kolonien und der Überschuss an Arbeitskräften in der Landwirtschaft den Wandel der Produktionsverhältnisse herbeiführten. 	 Während die DDR-Gesellschaft von Anfang an die Gleichberechtigung der beiden Geschlechter proklamierte und lebte, etablierten sich in der Bundesrepublik nach dem zweiten Weltkrieg sehr traditionelle Rollenbilder. 	 Wie können Personen, die nicht laut sprechen können, solche Systeme nutzen? Diese Frage stand am Anfang der Überlegungen für die Mitarbeiter der Digitalagentur MRM//McCann, die auf den Einsatz neuer Technologien und die Trendforschung spezialisiert ist. 	 Sie war Anfang 2020 bereits stabil genug, um der Öffentlichkeit zur Verfügung gestellt zu werden. 	 Da das Projekt von Anfang an vor allem ideell war, versuchen die Entwickler, durch kommerzielle Projekte, wie die Zusammenarbeit mit Banken oder Versicherungen, für die Menschen mit Gehörminderung eine große Zielgruppe darstellen, gewinnbringend zu arbeiten, um sicherzustellen, dass die Anwendung kostenlos bleibt.
Anfangsphase	 	 Wenn man in der Anfangsphase 2-3 Beiträge pro Woche veröffentlicht, was nach Meinung von Experten anzuraten wäre, wird sich einerseits schnell eine gewisse Routine einstellen, andererseits gewinnt man an Erfahrung, und die Arbeit wird einem leicht von der Hand gehen.
Anforderungen	 	 An beide Frauentypen werden andere Anforderungen gestellt, und damit die Fremde den Erwartungen überhaupt nachkommen kann, müssen die Grenzen ihrer persönlichen Freiheit viel weiter als für Angehörige des eigenen Kulturkreises gesteckt sein.
Anfragen	 	 Zahlreiche Institutionen und Großkunden haben bereits ihr Kaufinteresse bekundet, es kommen auch vermehrt Anfragen von Verbänden aus dem Ausland.
anfällig	 	 Dies verbessert wiederum dauerhaft die Laune und macht Trainierte weniger anfällig für Depressionen. 	 Selbstverständlich sind wir nicht alle im gleichen Maße anfällig oder werden sofort krank, denn wir sind unterschiedlich veranlagt, gehen einer anderen Beschäftigung nach, haben ein anderes Umfeld oder eine familiäre sowie finanzielle Situation. 	 Selbstverständlich sind wir nicht alle im gleichen Maße anfällig oder werden sofort krank, denn wir sind unterschiedlich veranlagt, gehen einer anderen Beschäftigung nach, haben ein individuelles anderes Umfeld oder eine andere familiäre sowie finanzielle Situation.
Anfälligkeit	 	 Zum anderen lässt sich ein Zusammenhang zwischen Anfälligkeit und Erfahrung herstellen: Je häufiger wir die Gefahren erfolgreich bewältigt haben, desto entspannter reagieren wir auf Stress, weil unser Körper eine immer geringere Dosis an Stresshormonen ausschüttet. 	 Hinzu kommen zahlreiche weitere Faktoren, wie beispielsweise der momentane Gesundheitszustand, Lärm, Stress oder auch Luftverschmutzung, die unsere Anfälligkeit für bestimmte Wetterphänomene zusätzlich verstärken können.
anfängliche	 	 Der Entstehung einer Sucht liegt zwar immer das mindestens anfängliche Gefallen an einer Substanz bzw.
anführt	 	 Jedoch ein Bereich prägt die weltweite Popkultur besonders stark – die Fernsehunterhaltung, die seit vielen Jahrzehnten die Liste der wichtigsten Massenmedien anführt und sich bis heute vor dem Internet erfolgreich behauptet.
Angaben	 	 Es sei geradezu peinlich, so Rix, ein quasi gefaktes Profil zu nutzen, das erfundene Angaben zu Jobs oder Aufträgen, aber auch frisierte persönliche Daten zur absolvierten Ausbildung oder zu den erworbenen Qualifikationen enthalte. 	 Gefakte Angaben seien ein absolutes No-go und Grund genug, sofort wegzuklicken. 	 Denn wie konnte es sein, dass Frauen, statistisch gesehen, viel weniger Sexualkontakte vor der Ehe als Männer hatten? Haben die Frauen untertrieben niedrige, die Männer dagegen übertrieben hohe Angaben gemacht? Oder steckte dahinter noch etwas mehr, was die Zahlendifferenz erklärte?.
angeblichen	 	 Um den angeblichen Statusverlust zu kompensieren, seien Frauen, die mehr als ihre Partner verdienen, daran interessiert, dass der Mann einer aushäusigen, oft schlecht bezahlten Tätigkeit nachgeht, zum Beispiel im kulturellen Bereich.
angeborene	 	 Nur durch unser klischeehaftes Denken lässt sich erklären, warum das angeborene und evolutionär bedingte Streben eines Menschen nach einer Verbesserung je nach Geschlecht unterschiedlich bewertet wird.
Angebot	 	 Ähnlich verhält es sich mit den Formulierungen: Selbst wenn Sie sich gerade auf einer politischen Veranstaltung, bei einer religiösen Zusammenkunft oder auf einer Erotikmesse befinden, muss Ihr erster Satz unverfänglich sein und das Angebot beinhalten, das Gespräch mit Ihnen eventuell schnell zu beenden.
angeboten	 	 Solche Produktion hatte einerseits einen positiven Einfluss auf den Konsum, es konnten nämlich mehr Produkte zum günstigen Preis angeboten und abgesetzt werden, andererseits führte sie zu einer Kumulation des Kapitals.
angefangen	 	 Eine ähnliche Bereicherung ist auch im Lifestyle deutlich zu sehen, angefangen beim Fastfood, über die Mode, soziale Netzwerke und Musik bis hin zum Jugendaustausch und der Wohnkultur.
Angehörige	 	 An beide Frauentypen werden andere Anforderungen gestellt, und damit die Fremde den Erwartungen überhaupt nachkommen kann, müssen die Grenzen ihrer persönlichen Freiheit viel weiter als für Angehörige des eigenen Kulturkreises gesteckt sein.
Angehörigen	 	 Kluge ist es für die Angehörigen oft unverständlich, dass jemand, dessen Herz sie noch schlagen sehen, verstorben ist.
angekurbelt	 	 Indem durch regelmäßige körperliche Aktivitäten der Stoffwechsel angekurbelt wird, verbraucht der Körper mehr Energie und baut Zucker und Fett schneller ab – die beste Hilfe gegen Übergewicht und Diabetes.
angemessene	 	 Allerdings war die mittelalterliche Zeiteinteilung in gleiche Einheiten, in denen man sich der Arbeit, der Erholung und dem Gebet widmen sollte, zu dieser Zeit immer noch vorherrschend und garantierte so eine angemessene Balance zwischen Arbeit und Freizeit.
angemessenes	 	 Pflanzen besäßen nämlich die Fähigkeit, die Umgebung wahrzunehmen, diese Wahrnehmung einzuordnen und eine Entscheidung über ein angemessenes Verhalten zu treffen.
angenehm	 	 Dabei geht es grundsätzlich darum, das eigene Handeln nicht permanent hinterfragen zu müssen und eine feste Struktur zu etablieren, dank derer bestimmte Aktivitäten, die einem schwerfallen, als weniger unangenehm empfunden werden. 	 Ein Smalltalk erfüllt seinen Zweck, wenn es als angenehm empfunden wird.
angenehmen	 	 Alle anderen durften angenehmen Beschäftigungen frönen und betrachteten aufgrund ihrer privilegierten Sozialstellung und des Vermögens die Arbeit als notwendiges Übel, das es zu vermeiden galt.
angepasst	 	 Ein weiteres Vorurteil, Hochbegabte seien sozial schwierig, weil sie nicht angepasst sind, ist wissenschaftlich ebenfalls widerlegt. 	 Da das Ausleben der Sexualität schließlich dem Individuum selbst überlassen wurde, mussten auch die Gesetze angepasst werden.
angepriesen	 	 Hinzu kommt die ständige Erreichbarkeit, die von den Chefetagen als schick und modern angepriesen wird, aber bei einer näheren Betrachtung nur eine bequeme Ausrede für das eigene organisatorische Versagen ist.
angeschlossen	 	 Weltweit entstehen Initiativen, die einen flächendeckenden Ausbau von Kläranlagen fördern, an die Schätzungen zufolge nur knapp ein Drittel der Haushalte weltweit angeschlossen ist.
angesehen	 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen.
angesichts	 	 Andererseits mangelt es angesichts dieser Tatsache nicht an neuen, frischen Konzepten, zumal sich die besser Betuchten teure Alternativen leisten können und die Masse vermeiden wollen. 	 Diese Forderung erscheint jedoch angesichts der Einkommensschere zwischen armen und reichen Ländern absolut utopisch und wenig erstrebenswert, sie würde nämlich die bestehenden ökonomischen Unterschiede auch innerhalb desselben Landes noch weiter zementieren. 	 Mittlerweile werden die Zivilisationskrankheiten von der Medizin als Volksfeind Nummer 1 bezeichnet, was angesichts der Krankheitsfälle durchaus zutreffen mag.
Angesichts	 	 Angesichts dieser Fakten und Zahlen erscheint jeder Protest, mag er noch so sehr auf den Widerstand der Verantwortlichen stoßen, die einzig berechtigte Antwort.
angespannt	 	 Indem Adrenalin ausgeschüttet wird, schaltet der Organismus auf Alarmbereitschaft: der Blutzucker steigt, die Augen fokussieren, die Muskeln sind angespannt und die Atemwege weiten sich, um den Körper mit zusätzlichem Sauerstoff zu versorgen.
angesprochen	 	 , als auch der Suchenden – selbst auf Linkedin sind über 11 Millionen Nutzer nur aus dem deutschsprachigen Raum registriert – ist eine kluge Strategie vonnöten, um bemerkt und angesprochen zu werden.
angestammtes	 	 So sind Menschen gezwungen, weite Wege zu Wasserquellen zurückzulegen oder ihr angestammtes Gebiet dauerhaft zu verlassen.
angestrebte	 	 Der angestrebte Warenaustausch bedingte ein neues, friedliches Zusammentreffen, und fußte auf der ökonomischen Überzeugung, dass kriegerische Auseinandersetzungen den Wohlstand gefährden.
angewiesen	 	 Aber wieso schaffen es die Transplantationsmediziner nicht, den Menschen plausibel zu machen, dass sie nach dem Tod ihre Organe nicht länger benötigen, eben jene Organe, auf die andere Menschen dringend angewiesen sind? Der Tod scheint hierbei eine zentrale Rolle zu spielen.
Angewohnheiten	 	 Grundsätzlich spielt es keine Rolle, welche Aktivitäten auf die Agenda kommen, allerdings sollte man bei schlechten Angewohnheiten aufpassen: Während gegen ein wöchentliches Biertreffen mit Freunden nichts einzuwenden wäre, sollte man beim Zigarettenkonsum vorsichtig sein.
Angst	 	 Man kann nichts dagegen tun – das Kind ist selbst daran schuld! Hilfe, Erklärungen oder Verständnis sucht man dort vergeblich, Angst und Abschreckung waren das pädagogische Mittel des 19. 	 Die Angst vor dem Missbrauch und das Misstrauen gegenüber der Gesetzgebung sitzen also tief, wie die neuesten Debatten um die Regelung der Organspende deutlich beweisen. 	 Diese Angst haben wir zwar recht gut im Griff, aber in manchen Situationen schimmert sie noch durch. 	 Was die Stärke eines Start-ups im Vergleich zu alteingesessenen Firmen ausmacht und den Erfolg auf dem Markt verspricht, sind ihre Dynamik und Agilität, ein radikales Denken und keine Angst vor dem Scheitern. 	 In zahlreichen Ländern wird eine staatliche Regulierung der Wasserressourcen und Wasserpolitik aus Angst vor Spekulationen seitens großer Wasserkonzerne gefordert.
Anhänger	 	 Unter solchen Umständen fand die neue alte Arbeitsphilosophie immer mehr Anhänger und ist seitdem ungebrochen auf dem Vormarsch, denn sie stellt sich in allen Untersuchungen als Sieger heraus.
Animation	 	 Dazu gehören tolles Wetter mit viel Sonnenschein, Spaß mit Freunden, Unterhaltung durch Animation am Strand oder durch Abendprogramm und gutes Essen mit einem reichhaltigen Büffet.
ankämpfen	 	 Dagegen sahen die Arbeitnehmer in dem Unternehmer einen Feind, gegen den man mit Streiks ankämpfen musste, um das Geforderte, zum Beispiel mehr Lohn, zu erhalten.
Anlage	 	 Und so kommt es dazu, dass manch einer sagt: Grundsätzlich finde ich die Anlage toll. 	 Gemeint ist damit im Klartext, dass die Anlage doch lieber am anderen Ende des Dorfes errichtet werden sollte.
Anlagen	 	 Die meisten Hochbegabten verdanken ihre Fähigkeiten einem glücklichen Zufall: Ihre besonderen Anlagen trafen in der Kindheit auf ein förderndes Umfeld. 	 Obwohl sie über bessere kognitive Fähigkeiten verfügen, sind ihre biologischen Anlagen weder besser noch schlechter und auf der emotionalen Ebene sind sie mit anderen Gleichaltrigen vergleichbar. 	 In erster Linie wurde der Ausbau der industriellen Anlagen vorangetrieben, mit dem Ziel, schneller und mehr zu produzieren und gleichzeitig die Qualität stabil zu halten, um durch verringerte Produktionskosten den Absatz zu erhöhen. 	 Viel Wasser wird verschmutzt, weil es keinen ausreichenden Zugang zu sanitären Anlagen gibt.
anlegen	 	 Der überwiegende Vorteil ist jedenfalls, dass man auf dem Hauptkanal ein digitales Archiv anlegen kann, das den beruflichen Werdegang transparent dokumentiert; Simple Hinweise in den begleitenden Medien sind dann völlig ausreichend.
Anna	 	 Ganz nach dem Motto: Anna spielt gern mit Puppen, und Jonas lieber mit Autos.
Annahme	 	 Das mag nun stimmen, allerdings ist dies lediglich eine Annahme beziehungsweise eine Projektion unserer Wunschvorstellungen, denn wissenschaftliche Belege dafür gibt es nicht.
anonym	 	 Die anderen, die notorischen Pauschalltouristen, haben im Laufe der Zeit festgestellt, dass die Hotelburgen, ob die in Phuket, Hurghada oder auf Mallorca alle gleich aussehen und wenig Neues zu bieten haben, zu langweilig und zu anonym sind, als dass einen besonderen Reiz hätten. 	 Der Grund dafür könnte sein, dass sie einen persönlichen Bezug zu einer ausgewählten Gruppe herstellen, wodurch sie weniger anonym erscheinen.
anorganischen	 	 Die Gewinnung von Rohstoffen und deren industrielle Verarbeitung unter Nutzung von Energie führen zur Entstehung von organischen und anorganischen Abfällen, die direkt in die Umwelt entsorgt werden und so die Natur verschmutzen. 	 Dabei sind die organischen Abfälle, sofern sie tatsächlich nicht chemisch belastet sind, vergleichsweise wenig schädlich, da sie abbaubar sind, während die anorganischen Abfälle, wie Plastik, Chemikalien oder Radioaktivität den größten Schaden verursachen.
Anpassungsfähigkeit	 	 Anpassungsfähigkeit und Umdenken sind gefragt.
anregende	 	 Im Elternhaus werden häufiger längere Gespräche geführt, es gibt mehr Bücher und anregende Freizeitaktivitäten.
Anreiz	 	 Der finanzielle Anreiz ist nicht gegeben, dafür ist aber ein Adrenalin-Cortisol-Cocktail gratis zu erwarten!.
anrüchig	 	 Revolutionär war die Erkenntnis insofern, als die Empfindung des sexuellen Vergnügens nicht mehr als anrüchig galt und mit dem Rotlichtmilieu oder mit einem Ehebruch assoziiert wurde.
Ansatz	 	 Der philosophische und künstlerische Ansatz des Bauhauses, alle Bereiche zu verbinden, indem man hochwertige, nützliche, bequeme und gleichzeitig schöne Produkte schafft, war ein für die damalige Zeit sehr innovativer Gedanke.
ansatzweise	 	 Indem wir Hochbegabte gleichzeitig bewundern, beneiden, ablehnen oder sie einfach nur zum Gesprächsthema machen, zeigen wir im Übrigen unser gespaltenes Verhältnis zu allem, was nur ansatzweise aus dem Rahmen fällt.
Anschein	 	 Auch im internationalen Vergleich fällt die Bereitschaft der deutschen Bevölkerung zur Organspende eher mager aus und erweckt den Anschein einer halbherzig geleisteten Hilfe.
anschließend	 	 Die Antwort funktioniert umgekehrt: Das Audio wird mittels des Googles Cloud Speech-to-Text-Service in einen geschriebenen Text umgewandelt, der anschließend auf dem Bildschirm erscheint.
anschließenden	 	 Bei der anschließenden Analyse stellte sich heraus, dass verschiedene Hirnregionen aktiv waren, um den linguistischen Code zu entschlüsseln.
Ansichten	 	 Während Ansichten über Fachthemen, Kommentare zu geposteten Artikeln aus Presse beziehungsweise Fachpublikationen, Analysen oder neuste Daten die eigenen Qualifikationen und die Professionalität unterstreichen, eignen sich Erfahrungsberichte, ironische Beiträge, witzige Zitate, philosophische Gedanken oder kurze Vlog-Beiträge eher dafür, das eigene Denken, persönliche Ansichten oder die Einstellung zur Berufswelt zu präsentieren.
Anstalten	 	 Eine Woche später berichtete mir meine Mutter, ein paar Gäste hätten sie bei einem Dankesanruf leicht irritiert gefragt, wer wohl diese arrogante Frau gewesen sei, die keinerlei Anstalten machte, auf andere zuzugehen.
anstrengend	 	 Das Motto soll lauten: Routine ist gut und nützlich, aber zu viel Routine macht das Leben anstrengend und öde.
anstrengenden	 	 Vor allem, wenn ich einen anstrengenden Arbeitstag hinter mir habe. 	 Mit den Worten „Entschuldigung, ich bin heute in der Tat nicht der beste Gesprächspartner, ich hatte einen anstrengenden Tag. 	 An mehr scheint der Großteil der Touristen nicht interessiert zu sein, was man ihnen auch nicht verübeln kann, arbeiten sie doch im Heimatland in durchschnittlichen, zum Teil anstrengenden Berufen für nicht viel Geld.
Ansätze	 	 Allerdings waren die Ansätze stark mit dem politischen System verbunden, die Kinder wurden nämlich als künftige Bürger erzogen, die das bestehende System als Soldaten, Mütter, Bauern, Politiker usw. 	 Die therapeutischen Ansätze konzentrieren sich einerseits auf die Minimierung bestimmter Risikofaktoren, andererseits auf die Bekämpfung der einzelnen Erkrankungen.
Antarktis	 	 Außerdem ist der Großteil davon schwer erreichbar, weil er in den Gletschern der Arktis und Antarktis gebunden ist oder als Grundwasser in den tiefen Erdschichten liegt.
Anteil	 	 Dass ein beträchtlicher Anteil an Brustvergrößerungen in Südamerika an Europäerinnen durchgeführt wird, wird dabei gern verschwiegen. 	 Fest steht jedoch, dass eine ausgewogene Kost aus saisonalen Nahrungsmitteln mit einem ungefähr gleichen Anteil an Kohlenhydraten, Fett und Eiweiß mit genügend Mineralien und Vitaminen am gesündesten ist. 	 Das erste zeigt sich deutlich im Anteil der Frauen in der Arbeitswelt: Heutzutage sind fast alle Frauen erwerbstätig, und rein männerdominierte Bereiche gibt es kaum. 	 Interessanterweise entfällt ein vergleichbar großer Anteil auf die Sportbekleidung. 	 70% der Erdoberfläche mit Wasser bedeckt sind, liegt der Anteil des Süßwassers bei nur knapp 3%.
Anthony	 	 Anthony Trewavas aus Edinburgh sie formulierte, ist es durchaus möglich.
antiautoritären	 	 Im Unterschied zu früheren Epochen gilt in der antiautoritären Erziehung seit den 70ern der Ansatz, dass einem Kind andere Freiheiten als Erwachsenen gewährt werden müssen, indem man kindgerechte Bedürfnisse akzeptiert und reflektiert.
Antike	 	 Bereits aus der Antike sind erste schriftliche Ratschläge überliefert, wie man den Nachwuchs erziehen soll. 	 Schon in der Antike entstanden große Handelsrouten durch ganz Europa, wie zum Beispiel die Bernsteinstraße, die den Norden Europas mit Rom verband, und die Seidenstraße aus Ostasien. 	 Auch das spätere, in der Antike entwickelte System der Sklaverei ermöglichte nur freien Menschen die Wahl eines Berufes, während die Sklaven ihnen zugewiesene Arbeiten zu verrichten hatten.
antiken	 	 Neben den Produkten wurden durch die antiken und mittelalterlichen Händler Wissen, Kultur, Ideale und Weltanschauungen transportiert. 	 Die Verschmutzung der Natur ist in der Tat kein neues Phänomen: Die ersten schriftlichen Beschwerden über die Luftverschmutzung stammen bereits aus dem antiken Rom vor über 2000 Jahren, sie bezogen sich jedoch auf die Beeinträchtigung der Lebensqualität durch offene Feuerstellen in Schmieden, durch die Produktion von Lederwaren oder Färben von Textilien.
Antriebslosigkeit	 	 Sie reagieren auf diesen enormen Druck mit Zweifeln am eigenen Tun, mit Schmerzen, Kraftlosigkeit, Antriebslosigkeit und Erschöpfung.
Antwort	 	 Die Antwort funktioniert umgekehrt: Das Audio wird mittels des Googles Cloud Speech-to-Text-Service in einen geschriebenen Text umgewandelt, der anschließend auf dem Bildschirm erscheint. 	 Da ein Mensch als denkendes Wesen es gelernt hat, nach Lösungen zu suchen, versucht er seine Probleme zu beheben, indem er alles ausprobiert, bis er eine befriedigende Antwort gefunden hat, und diese liegt manchmal im Alkohol oder Glücksspiel. 	 Eine tolle Antwort auf die globale Entwicklung des Massentourismus ist der sanfte Tourismus, auch der nachhaltige Tourismus genannt, denn er versucht, ein anderes Zeichen zu setzen, indem er die Gegebenheiten vor Ort berücksichtigt und den Profit nicht in den Vordergrund stellt.
Antworten	 	 Folglich dreht es sich zunächst einmal zu den anderen Kindern, schaut sich um, fängt an, andere anzusprechen oder sogar die Antworten laut zu rufen. 	 Fragt man in der Gesellschaft differenziert danach, wie Menschen zum Thema Organspende stehen, so zeigen die Antworten gleichzeitig mehrere Tendenzen im Verhalten.
antwortete	 	 Ich ging hin, suchte mir einen Platz auf der Veranda, um im Durchgang zwischen Haus und Garten zu sitzen, fing kein Gespräch selbst an und antwortete nur einsilbig, wenn ich etwas gefragt wurde.
anwendbare	 	 Eine weitere, im normalen Leben einfach anwendbare Maßnahme zur Vorbeugung von Zivilisationskrankheiten ist die Bewegung im Alltag.
Anwendung	 	 Signs gleicht die kommunizierten Gesten in Echtzeit mit der Wortdatenbank ab, die Anwendung wandelt den Textbefehl für den Assistenten in ein Audio um. 	 Da das Projekt von Anfang an vor allem ideell war, versuchen die Entwickler, durch kommerzielle Projekte, wie die Zusammenarbeit mit Banken oder Versicherungen, für die Menschen mit Gehörminderung eine große Zielgruppe darstellen, gewinnbringend zu arbeiten, um sicherzustellen, dass die Anwendung kostenlos bleibt.
Anwendungen	 	 Zahlreiche Anwendungen stehen zwar im Netz zum freien Download bereit, aber es handelt sich in den allerseltensten Fällen um eine kostenfreie Nutzung zu kommerziellen Zwecken.
Anwohner	 	 Indem besorgte Anwohner über die neuesten technischen Standards genauestens informiert werden, lassen sich viele Unsicherheiten aus dem Weg räumen.
Anzahl	 	 Die Frage, was eine richtige Ernährung ausmacht, scheint durchaus berechtigt zu sein, weil das Thema von Moden geprägt ist, und die Anzahl der Diäten und Tipps mittlerweile ins Unermessliche steigt. 	 Die Anzahl der tatsächlich „schwierigen Fälle“, die durch schulische Probleme oder ein sozial inkompatibles Verhalten auffallen, liegt demnach im Bereich des Normalen und ist ähnlich niedrig, wie in allen anderen Gruppen. 	 Der Zuzug vieler Arbeitskräfte in die Städte erhöhte die Anzahl der Billiglohnarbeiter und drückte die Löhne weiter. 	 In Anbetracht der großen Anzahl sowohl der Plattformen, wie Xing, Instagram, Pinterest oder Facebook usw. 	 Nicht nur für sehr große Unternehmen ist eine zu hohe Anzahl an Investoren, die in Unternehmensbelangen ein Mitspracherecht haben oder in ihrer Beratungsfunktion mitentscheiden dürfen, ungünstig.
Anzeichen	 	 Sobald man jedoch übermäßig oft über etwas nachdenkt, darüber spricht oder es tut, und daraus eine gewisse temporäre Befriedigung schöpft, sollte man die Anzeichen nicht ignorieren, denn der Schritt zu einem Kontrollverlust, einem typischen Suchtsymptom, ist klein. 	 Der Körper entwickelt eine psychische und bald darauf eine physische Abhängigkeit und reagiert mit messbaren Anzeichen auf den Entzug, wenn also dem Körper eine bestimmte Substanz in befriedigenden Mengen und Zeitabständen nicht zugeführt wird.
Anziehungskraft	 	 Weil Schönheit mit einer starken sexuellen Anziehungskraft assoziiert wird, gelten schöne Menschen als sehr begehrenswert.
Anzunehmen	 	 Anzunehmen ist folglich, dass die Gründe für die arbeitsbedingten Erkrankungen nicht in der täglichen Arbeitszeit, sondern in der Art und Weise, wie gearbeitet wird, zu suchen sind.
anzuraten	 	 Wenn man in der Anfangsphase 2-3 Beiträge pro Woche veröffentlicht, was nach Meinung von Experten anzuraten wäre, wird sich einerseits schnell eine gewisse Routine einstellen, andererseits gewinnt man an Erfahrung, und die Arbeit wird einem leicht von der Hand gehen.
anzusprechen	 	 Folglich dreht es sich zunächst einmal zu den anderen Kindern, schaut sich um, fängt an, andere anzusprechen oder sogar die Antworten laut zu rufen.
Apfelschorle	 	 Am besten sind kleine Schlucke in regelmäßigen Abständen – reines Wasser, Apfelschorle oder auch zuckerfreie Getränke mit Elektrolyten.
Appetit	 	 Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder.
Aquakulturen	 	 Selbst Aquakulturen kommen ohne Süßwasser nicht aus.
Arbeit	 	 Jahrhundert war die körperliche Arbeit mit einem recht negativen Image behaftet. 	 Alle anderen durften angenehmen Beschäftigungen frönen und betrachteten aufgrund ihrer privilegierten Sozialstellung und des Vermögens die Arbeit als notwendiges Übel, das es zu vermeiden galt. 	 Auf diese geistige Umwälzung geht das kapitalistische Verständnis von Arbeit und Leistung zurück, das bis heute die meisten Gesellschaften prägt. 	 Allerdings war die mittelalterliche Zeiteinteilung in gleiche Einheiten, in denen man sich der Arbeit, der Erholung und dem Gebet widmen sollte, zu dieser Zeit immer noch vorherrschend und garantierte so eine angemessene Balance zwischen Arbeit und Freizeit. 	 Der schnell voranschreitende Wandel der Produktionsformen revolutionierte die Arbeitswelt insofern, als neue soziale Schichten entstanden und das Verständnis von Besitz und Arbeit überdacht werden musste.
arbeiten	 	 Eine weitere Studie beweist zudem, dass die finanzielle Überlegenheit der Frau in einer Beziehung keineswegs bedeutet, dass sie arbeiten geht und der Mann Hausmann wird. 	 Kinder in eine Fabrik zu schicken, in der sie ohne Aufsicht der Eltern für fremde Menschen arbeiten mussten, war bis dahin unbekannt. 	 Dabei heißt es nicht unbedingt, dass man diese „eine Sache“ vom Beginn bis zum Abschluss in einem Zug durcharbeiten muss. 	 An mehr scheint der Großteil der Touristen nicht interessiert zu sein, was man ihnen auch nicht verübeln kann, arbeiten sie doch im Heimatland in durchschnittlichen, zum Teil anstrengenden Berufen für nicht viel Geld. 	 Auf den ersten Blick scheint alles gut zu laufen: Die Gemeinde zeigt sich einsichtig und verspricht, die Genehmigungen zügig zu bearbeiten und Hilfe bei der Klärung der Eigentumsverhältnisse zu leisten.
Arbeiten	 	 In der Praxis hat sich nämlich eines deutlich gezeigt: Wer sich mit vielen Arbeiten in der gleichen Zeit beschäftigt, schafft nichts. 	 Auch das spätere, in der Antike entwickelte System der Sklaverei ermöglichte nur freien Menschen die Wahl eines Berufes, während die Sklaven ihnen zugewiesene Arbeiten zu verrichten hatten.
Arbeitens	 	 Man wollte ihnen die Fähigkeit eines systematischen Arbeitens zwar keinesfalls absprechen, aber die Vermutung, dass sie dies möglicherweise verlernt hatten, lag nahe.
Arbeiter	 	 Sie drückte sich in der zunehmenden Verarmung der Arbeiter aus, so dass auch Kinder einer Erwerbstätigkeit nachgehen mussten.
Arbeiterbewegung	 	 Der Klassenkampf und die Arbeiterbewegung waren die logischen Resultate dieser Sichtweise.
Arbeitermasse	 	 Als Arbeitgeber waren sie für die Arbeitermasse jedoch nicht mehr täglich präsent, sondern sie traten in den Hintergrund und blieben größtenteils anonym.
Arbeiterschicht	 	 Die sich rasch verändernden finanziellen Verhältnisse, das neue Konsumverständnis und die Verfestigung der sozialen Neuordnung führten zur Entstehung der Arbeiterbewegung, die sich auch noch heute durch eine bewusste Zugehörigkeit zum Berufsstand beziehungsweise zur Arbeiterschicht einerseits und durch klar definierte Ziele und Forderungen andererseits auszeichnet.
arbeitet	 	 Gearbeitet hat, wer musste. 	 Anzunehmen ist folglich, dass die Gründe für die arbeitsbedingten Erkrankungen nicht in der täglichen Arbeitszeit, sondern in der Art und Weise, wie gearbeitet wird, zu suchen sind. 	 In den hochtechnisierten Industrie- und Dienstleistungsgesellschaften arbeitet über die Hälfte aller Arbeitskräfte nicht mehr körperlich, sondern am Computer. 	 Die Forscher kommen zu dem Schluss, dass der gesamte Wachstumsprozess der Wurzel gesteuert wird, indem die in der Wurzelhaube gesammelten Informationen in der Übergangszone verarbeitet werden. 	 Indem zu erledigende Aufgaben in einer festgelegten Reihenfolge schlichtweg abgearbeitet werden, ohne die Ordnung täglich neu festlegen zu müssen, spart man Zeit, macht weniger Fehler und arbeitet insgesamt sehr effizient.
arbeiteten	 	 Nicht zuletzt ist unsere Ernährung eine der Ursachen von Zivilisationskrankheiten, denn die industriell stark verarbeiteten Nahrungsmittel mit einem hohen Anteil an Zucker, Konservierungsstoffen, Geschmacksverstärkern und Farbstoffen sind von der natürlichen Nahrung weit entfernt.
Arbeitgeber	 	 Als Arbeitgeber waren sie für die Arbeitermasse jedoch nicht mehr täglich präsent, sondern sie traten in den Hintergrund und blieben größtenteils anonym. 	 Über drei Viertel aller deutschen Arbeitgeber sind davon überzeugt, dass das Unternehmen von der Selbstbestimmung am Arbeitsplatz profitiert, und halten diese Form für optimal. 	 Sowohl die Arbeitnehmer als auch die Arbeitgeber müssen nämlich die Kontrolle über die eigene Wirtschaftsaktivität behalten, die auf einer Wahlmöglichkeit zwischen akzeptablen Alternativen beruht. 	 Wenn der Arbeitgeber zum Beispiel den Dienstplan ändert, stehen Frauen unter hoher psychischer Belastung, möglicherweise, weil sie viele Aufgaben im Alltag neu organisieren müssen, Männer hingegen reagieren gelassen und zeigen sich flexibel. 	 Dabei spielt die Selbstpräsentation online in zahlreichen Berufssparten eine immer wichtigere Rolle, denn Arbeitgeber werden mit Bewerbungen für manche Stellen geradezu überschüttet und wollen im Vorfeld die Auswahl eingrenzen.
Arbeitgebern	 	 Diese räumliche Distanz vergrößerte die systembedingte Kluft zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern zusätzlich.
Arbeitgebers	 	 Welches ist also das optimale Karriereprofil? Zunächst einmal bedarf es schon ein bisschen mehr als ein paar Schönheitsreparaturen, um aus der Masse herauszustechen und die Aufmerksamkeit des potenziellen Arbeitgebers auf sich zu lenken.
Arbeitnehmer	 	 In letzter Konsequenz war die industrielle Revolution die Geburtsstunde des Kapitalismus in dessen reinster Form, und es brauchte noch viele Jahrzehnte, bis man in Europa nach dem zweiten Weltkrieg mit den alten Strukturen brach und sich für die soziale Markwirtschaft entschied, eine Form, die weitgehend versucht, die Interessen der Arbeitnehmer durch staatliche Regelungen zu stärken. 	 Sowohl die Arbeitnehmer als auch die Arbeitgeber müssen nämlich die Kontrolle über die eigene Wirtschaftsaktivität behalten, die auf einer Wahlmöglichkeit zwischen akzeptablen Alternativen beruht. 	 Ganz im Gegenteil: Die frühen Kapitalisten betrachteten die Arbeitnehmer als Arbeitskraft, die möglichst günstig den eigenen Wohlstand sichern sollte. 	 Dagegen sahen die Arbeitnehmer in dem Unternehmer einen Feind, gegen den man mit Streiks ankämpfen musste, um das Geforderte, zum Beispiel mehr Lohn, zu erhalten. 	 Aber wie sehen die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz und wie gehen sie damit um? Die Hans-Böckler-Stiftung hat in einer Studie mit über 10.
Arbeitnehmerinnen	 	 Aber wie sehen die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz und wie gehen sie damit um? Die Hans-Böckler-Stiftung hat in einer Studie mit über 10.
Arbeitnehmern	 	 Diese räumliche Distanz vergrößerte die systembedingte Kluft zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern zusätzlich.
Arbeitsalltag	 	 Nach allgemeiner Überzeugung waren sie diejenigen, die dafür sorgten, dass Aufträge rechtzeitig und erfolgreich erledigt wurden, die Kunden begeistert waren und der Arbeitsalltag dynamisch verlief. 	 Wenn man sich jedoch an eine Aufgabe macht, sollte man nach Möglichkeiten sowohl Ablenkungen als auch Unterbrechungen vermeiden, sofern dies im gewöhnlichen Arbeitsalltag praktikabel ist. 	 Auf unseren Arbeitsalltag übertragen, könnte dies bedeuten, dass wir für routinierte Handlungen weniger Energie aufwenden müssen und gleichzeitig das Fehlerrisiko minimieren.
Arbeitsamt	 	 Nur knapp über die Hälfte der Neueinstellungen werden über das Arbeitsamt oder eine andere klassische Arbeitsvermittlung abgewickelt.
Arbeitsatmosphäre	 	 Diese entspannte Arbeitsatmosphäre fördert darüber hinaus Eigenverantwortung und Teamgeist, so die Meinung der überwiegenden Mehrheit der Arbeitgeber.
Arbeitsaufträgen	 	 Bei den meisten Arbeitsaufträgen wäre daran ohnehin kaum zu denken.
arbeitsbedingten	 	 Anzunehmen ist folglich, dass die Gründe für die arbeitsbedingten Erkrankungen nicht in der täglichen Arbeitszeit, sondern in der Art und Weise, wie gearbeitet wird, zu suchen sind.
Arbeitsform	 	 Ob sie eine optimale Arbeitsform ist, ist eine Frage der Perspektive. 	 Keine andere Arbeitsform verspricht so viel berufliche Freiheit und Unabhängigkeit sowie ein hohes Maß an Selbstbestimmung wie eine eigene Firma.
Arbeitskräfte	 	 In den hochtechnisierten Industrie- und Dienstleistungsgesellschaften arbeitet über die Hälfte aller Arbeitskräfte nicht mehr körperlich, sondern am Computer. 	 Gerade in den armen Ländern würden Arbeitskräfte für einen zu geringen Lohn arbeiten, und die Gewährung der bürgerlichen Freiheiten sowie die Umweltverschmutzung seien dort ein ungelöstes Problem. 	 Der Zuzug vieler Arbeitskräfte in die Städte erhöhte die Anzahl der Billiglohnarbeiter und drückte die Löhne weiter. 	 Vom neuen Modell profitiert vor allem der Mittelstand, der sich durch die flexiblen Varianten eine Steigerung der Effizienz verspricht und versucht, die Arbeitskräfte zu halten, von denen viele nach einer besseren Vereinbarkeit von Beruf und Familie suchen, ohne auf die Karriere zu verzichten.
Arbeitskräften	 	 Sie nahm ihren Anfang in Großbritannien, wo jahrelanger Frieden, der Überseehandel mit den Kolonien und der Überschuss an Arbeitskräften in der Landwirtschaft den Wandel der Produktionsverhältnisse herbeiführten.
Arbeitsleben	 	 Ein Zusammenhang zwischen der Physiologie und dem Digitalalltag ist allerdings nur dann ersichtlich, wenn man sich das Arbeitsleben über die Jahrhunderte hinweg unter dem Aspekt der Stresssituationen näher anschaut.
Arbeitsorganisation	 	 Die reformierten Regionen bestachen seitdem mit Fleiß, Arbeitsorganisation und Zurschaustellung des Reichtums.
Arbeitspensum	 	 Die industrielle Revolution zog darüber hinaus ein neues Verständnis von Zeit nach sich: Das übliche Arbeitspensum oder eine starke Ausrichtung nach dem Wetter beziehungsweise den Jahreszeiten, wie zum Beispiel in der Landwirtschaft wurden nämlich durch einen strikt geregelten Arbeitstag mit nicht selten bis zu 16 Stunden ersetzt.
Arbeitsphilosophie	 	 Unter solchen Umständen fand die neue alte Arbeitsphilosophie immer mehr Anhänger und ist seitdem ungebrochen auf dem Vormarsch, denn sie stellt sich in allen Untersuchungen als Sieger heraus.
Arbeitsplatz	 	 Was die erfolgreiche Kommunikation am Arbeitsplatz angeht, so belegen wissenschaftliche Untersuchungen nicht, dass eine der Gruppen der anderen diesbezüglich überlegen ist. 	 Vor allem die Routine am Arbeitsplatz hat einen negativen Touch, da sie meist mit Langeweile, Monotonie und Abwechslungsarmut assoziiert wird. 	 Über drei Viertel aller deutschen Arbeitgeber sind davon überzeugt, dass das Unternehmen von der Selbstbestimmung am Arbeitsplatz profitiert, und halten diese Form für optimal. 	 Bei den ersten Gesellschaftsformen, den Jäger und Sammler-Gesellschaften, kann man zwar über einen Arbeitsplatz in einem räumlich-funktionalen Sinne sprechen, jedoch nicht über eine Berufswahl. 	 Die Grundvoraussetzung für die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz ist die Erkenntnis beider Parteien, dass das Erwirtschaftete allen zugutekommen soll und dass der ökonomische Erfolg das Ergebnis der Bemühungen aller Beteiligten ist.
Arbeitsplätze	 	 Schönheitsoperationen gehören seit einigen Jahrzehnten zu unserem Alltag, und obwohl das Millionengeschäft zahlreiche Arbeitsplätze schafft und medizinisch etabliert ist, gerät es immer wieder in die Kritik der Moralapostel. 	 Aber auch den Reiseländern beschert der Tourismus ein willkommenes Wirtschaftswachstum, das einen festen Bestandteil des nationalen Bruttoinlandsprodukts ausmacht, er belebt nämlich die einheimische Wirtschaft, indem er Arbeitsplätze schafft und den Ausbau der allgemeinen Infrastruktur fördert.
Arbeitssuchende	 	 Einerseits machen ihnen Recruiter und Headhunter sowie persönliche Beziehungen die Beute streitig, andererseits ergreifen immer mehr Arbeitssuchende selbst die Initiative, schreiben Initiativbewerbungen oder schalten private Kontakte ein.
Arbeitssucht	 	 Dazu zählen Arbeitssucht und Kaufsucht, aber auch die Abhängigkeit vom Glücksspiel, Handy oder von Sportaktivitäten.
Arbeitstag	 	 Die industrielle Revolution zog darüber hinaus ein neues Verständnis von Zeit nach sich: Das übliche Arbeitspensum oder eine starke Ausrichtung nach dem Wetter beziehungsweise den Jahreszeiten, wie zum Beispiel in der Landwirtschaft wurden nämlich durch einen strikt geregelten Arbeitstag mit nicht selten bis zu 16 Stunden ersetzt. 	 Die Wohltat der Routinen spüren wir unbewusst, ohne dass wir sie uns wissenschaftlich erklären müssen, weil wir mit wenig Aufwand gut durch den Arbeitstag kommen und zusätzlich mit einem positiven Gefühl belohnt werden. 	 Vor allem, wenn ich einen anstrengenden Arbeitstag hinter mir habe.
Arbeitsverhältnissen	 	 Das zweite resultiert aus den sich verändernden Arbeitsverhältnissen und ist dem feministischen Kampf um die Gleichberechtigung zu verdanken.
Arbeitsvermittlung	 	 Nur knapp über die Hälfte der Neueinstellungen werden über das Arbeitsamt oder eine andere klassische Arbeitsvermittlung abgewickelt.
Arbeitsweise	 	 Solche Zeit- und Energieverschwendung hat man beim Monotasking nicht, daher erweist sich diese Arbeitsweise im direkten Vergleich als schneller, effizienter, weniger fehlerbehaftet und energiesparend, obwohl sie auf den ersten Blick wenig abwechslungsreich zu sein scheint.
Arbeitswelt	 	 Seitdem ist die Gleichstellung der beiden Geschlechter in der Arbeitswelt weit fortgeschritten, und eine egalitäre Aufteilung der Haus- und Familienarbeit das Prinzip, nach dem sich die meisten richten wollen. 	 Der schnell voranschreitende Wandel der Produktionsformen revolutionierte die Arbeitswelt insofern, als neue soziale Schichten entstanden und das Verständnis von Besitz und Arbeit überdacht werden musste. 	 Zu behaupten, dass uns die moderne Arbeitswelt bzw.
Arbeitszeit	 	 Freizeit und Arbeitszeit mussten in Anbetracht dessen neu gedacht werden. 	 Sie neigen sozusagen dazu, ihre Arbeitszeit freiwillig zu verlängern, und machen unzählige Überstunden. 	 Die freie Bestimmung der täglichen Arbeitszeit hat also für beide Geschlechter sowohl Vor- als auch Nachteile. 	 Bereits in dieser Feststellung steckt ein Missverständnis: Die Zeit ist tatsächlich wertvoll, daher ist es empfehlenswert, sie als normale Arbeitszeit zu betrachten.
Arbeitszeiten	 	 Jahrhunderts, als es zu einer extremen Ausdehnung der Arbeitszeiten bis zu 16 Stunden täglich kam. 	 Eine eigene Bestimmung der Arbeitszeiten oder der Tätigkeiten blieb bis dahin nur freien Berufen vorbehalten. 	 Heutzutage setzen immer weniger Unternehmen auf fixe Arbeitszeiten und einen festen Arbeitsort. 	 Seit Jahren ist deutlich belegt, dass die Qualität der Arbeit steigt, weil sich Mitarbeiter mit flexiblen Arbeitszeiten weniger gestresst und insgesamt zufriedener als andere fühlen, und weil sie mehr Bereitschaft zu Überstunden, Mehrarbeit und Fortbildung aufbringen. 	 Wenn die Arbeitszeiten völlig selbstbestimmt werden können, fällt es Männern grundsätzlich schwer, Feierabend zu machen.
Arbeitszeitmodellen	 	 Das Ergebnis der Studie war, dass beide Geschlechter mit Arbeitszeitmodellen anders umgehen und auf Veränderungen unterschiedlich reagieren.
architektonische	 	 Was das architektonische Schaffen angeht, so wird das Bauhaus, wie Peter Hahn es formulierte, „nicht selten für die Unwirtlichkeit unserer Städte verantwortlich gemacht, für die große Landzerstörung durch eintönige Container-Architekturen und seelenlose Großsiedlungen.
Architektur	 	 In den Hotels, die meist im Stil der einheimischen Architektur errichtet worden sind, gibt es Landesprodukte, wie Seife, Handtücher und Mobiliar – etwas, was man in großen Hotelketten vergeblich sucht.
Archiv	 	 Der überwiegende Vorteil ist jedenfalls, dass man auf dem Hauptkanal ein digitales Archiv anlegen kann, das den beruflichen Werdegang transparent dokumentiert; Simple Hinweise in den begleitenden Medien sind dann völlig ausreichend.
Argument	 	 Als Argument dagegen wird ferner der Hinweis auf eine unrühmliche Vergangenheit der deutschen Medizin unter dem Regime der Nationalsozialisten herangezogen.
Argumente	 	 Da es aus ethischer Sicht für beide Positionen genug gute Argumente gibt und an eine einheitliche EU-Regelung aus vielen Gründen nicht zu denken ist, müsste man in Deutschland die Aufklärung intensiver als bisher betreiben, um mehr potenzielle Spender zu gewinnen. 	 Argumente dafür, sich mit einem Start-up selbstständig zu machen, gibt es genug.
Arktis	 	 Außerdem ist der Großteil davon schwer erreichbar, weil er in den Gletschern der Arktis und Antarktis gebunden ist oder als Grundwasser in den tiefen Erdschichten liegt.
armen	 	 Gerade in den armen Ländern würden Arbeitskräfte für einen zu geringen Lohn arbeiten, und die Gewährung der bürgerlichen Freiheiten sowie die Umweltverschmutzung seien dort ein ungelöstes Problem. 	 Diese Forderung erscheint jedoch angesichts der Einkommensschere zwischen armen und reichen Ländern absolut utopisch und wenig erstrebenswert, sie würde nämlich die bestehenden ökonomischen Unterschiede auch innerhalb desselben Landes noch weiter zementieren.
arrogante	 	 Eine Woche später berichtete mir meine Mutter, ein paar Gäste hätten sie bei einem Dankesanruf leicht irritiert gefragt, wer wohl diese arrogante Frau gewesen sei, die keinerlei Anstalten machte, auf andere zuzugehen.
Art	 	 Anzunehmen ist folglich, dass die Gründe für die arbeitsbedingten Erkrankungen nicht in der täglichen Arbeitszeit, sondern in der Art und Weise, wie gearbeitet wird, zu suchen sind. 	 Auf diese Art und Weise wird mindestens der Schein einer sinnvollen und rentablen Aktivität gewahrt. 	 Was in Experimenten dieser Art nicht leistbar ist, sind dagegen situative und sprachliche Variationen. 	 Zuverlässiger erschienen da die Monotasker, die durch ihre ruhige und überlegte Art Zuverlässigkeit ausstrahlten und so Vertrauen und Zuversicht schafften – zwei Eigenschaften, die mit der ökonomischen Stabilität und dem finanziellen Erfolg stark konnotiert werden. 	 Routinierte Handlungen mögen monoton sein, aber sie verschaffen dem menschlichen Körper als eine Art Stand-by-Modus die nötigen Leerläufe, die für Höhenflüge und geistige Blitze unentbehrlich sind.
Artenvielfalt	 	 Die im Bodenreich gebundenen Schadstoffe mineralisieren die Nährstoffe und beeinträchtigen das Bodenleben nachhaltig, indem sie Lebewesen töten und so die Artenvielfalt reduzieren.
Artikeln	 	 Während Ansichten über Fachthemen, Kommentare zu geposteten Artikeln aus Presse beziehungsweise Fachpublikationen, Analysen oder neuste Daten die eigenen Qualifikationen und die Professionalität unterstreichen, eignen sich Erfahrungsberichte, ironische Beiträge, witzige Zitate, philosophische Gedanken oder kurze Vlog-Beiträge eher dafür, das eigene Denken, persönliche Ansichten oder die Einstellung zur Berufswelt zu präsentieren.
Arzt	 	 Als der Frankfurter Arzt und Psychiater Dr. 	 Die Übersetzung der Gebärden in eine Wortvariante erschien einfach, denn aus der Frage „Wann habe ich meinen Arzttermin?“ blieb die Struktur „Arzt – Termin“ übrig, was als Befehl für die Suche völlig ausreicht.
Aspekt	 	 Ein Zusammenhang zwischen der Physiologie und dem Digitalalltag ist allerdings nur dann ersichtlich, wenn man sich das Arbeitsleben über die Jahrhunderte hinweg unter dem Aspekt der Stresssituationen näher anschaut. 	 Im Laufe der Zeit wiesen die Forscher auf einen anderen wichtigen Aspekt hin, den Stefano Mancuso, ein italienischer Forscher, den Gehirnchauvinismus nennt. 	 Seitdem wurde das Thema nicht mehr auf die Gebärmutter und die Brüste reduziert, die reine Anatomie also, sondern auch unter dem Aspekt der Lust betrachtet. 	 Neben dem finanziellen Aspekt spielt auch die ethische Überzeugung eine wichtige Rolle.
Aspekte	 	 So werden die Sterbehilfe und die Experimente an Patienten in die Debatte um die Transplantationen gebracht, was jedoch nur zusätzliche Verwirrung schafft, denn diese Aspekte haben mit dem eigentlichen Thema nichts zu tun. 	 Es handelt sich um die gesetzlichen Aspekte der unternehmerischen Tätigkeit.
Assistants	 	 Die Umwandlung des Textes in Audio ist notwendig, da die Schnittstellen der Voice Assistants meist nur den Ton verstehen.
Assistenten	 	 Während jedoch die früheren Programme nur „gehört“ und das Gehörte verschriftlicht haben, sind die modernen Assistenten in der Lage, Sprachbefehle mittels Sprachanalyse in Dienste umzusetzen, Informationen abzufragen und Dialoge zu führen. 	 Signs gleicht die kommunizierten Gesten in Echtzeit mit der Wortdatenbank ab, die Anwendung wandelt den Textbefehl für den Assistenten in ein Audio um.
assoziiert	 	 Ein breites Kreuz wird bei Männern positiv, bei Frauen dagegen negativ empfunden, weil es mit Macht und Stärke assoziiert wird, die wir von Männern erwarten, bei Frauen dagegen nach wie vor scheuen. 	 Weil Schönheit mit einer starken sexuellen Anziehungskraft assoziiert wird, gelten schöne Menschen als sehr begehrenswert. 	 Vor allem die Routine am Arbeitsplatz hat einen negativen Touch, da sie meist mit Langeweile, Monotonie und Abwechslungsarmut assoziiert wird. 	 Revolutionär war die Erkenntnis insofern, als die Empfindung des sexuellen Vergnügens nicht mehr als anrüchig galt und mit dem Rotlichtmilieu oder mit einem Ehebruch assoziiert wurde.
Atemwege	 	 Indem Adrenalin ausgeschüttet wird, schaltet der Organismus auf Alarmbereitschaft: der Blutzucker steigt, die Augen fokussieren, die Muskeln sind angespannt und die Atemwege weiten sich, um den Körper mit zusätzlichem Sauerstoff zu versorgen. 	 Kohlendioxid, Feinstaub und Stickoxide sind ebenfalls direkt spürbar, indem sie die Atemwege reizen und für eine verminderte Leistungsfähigkeit sorgen.
Atemübungen	 	 Den Natur- und Materialstudien, den Analysen Alter Meister und dem Aktunterricht waren in jeder Unterrichtsstunde Bewegungs- und Atemübungen vorangestellt, damit sich Studierende entkrampfen und lockern, um im künstlerischen Prozess aus dem „Fließenden Richtung und Ordnung“ zu schaffen.
Atmosphäre	 	 Wenn Rauch, Staub, Ruß oder auch Geruchsstoffe freigesetzt werden, gelangen sie direkt in die Atmosphäre und sind oft mit bloßem Auge sichtbar.
atmosphärische	 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie Temperatur und der atmosphärische Druck zusammenhängt.
atmosphärischen	 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie mit der Temperatur und der dem atmosphärischen Druck zusammenhängt. 	 Es wird vermutet, dass sie durch elektromagnetische Wellen ausgelöst wird, die durch Veränderungen des atmosphärischen Drucks ständigen Schwankungen unterliegen.
Atmung	 	 Untersuchungen zufolge ist die Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr besonders wichtig für den Tiefschlaf, für jene Phase also, in der die wichtigsten Regenerationsprozesse stattfinden: Die Atmung und der Puls laufen mit niedrigster Frequenz, die Muskulatur entspannt sich, und die Nervenaktivität des Gehirns nimmt maximal ab.
atmungsaktive	 	 Während noch vor einem-zwei Jahrzehnten atmungsaktive Funktionskleidung zum Schutz vor einer übermäßigen Transpiration eine Neuheit auf dem Markt war, wird mittlerweile an Trainingsbekleidung mit einem integrierten UV-Strahlen-Sensor, einem Pulsmesser oder einem Temperaturanzeiger geforscht.
attraktiv	 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat. 	 Das Ideal eines sportlichen Körpers, der jung und attraktiv aussieht, bekommen wir tagtäglich in den Medien und der Popkultur präsentiert. 	 Eine zu große Anzahl an Mitentscheidern bremst diesen Prozess und erstickt im Keim die besten Ideen, so dass nach zähem Ringen aus einer Innovation nur ein weichgespültes Standardprodukt herauskommt, das weder konkurrenzfähig, noch besonders attraktiv ist.
Attraktivität	 	 Ein weiterer Punkt ist, Routinen trotz all ihrer Attraktivität mit einem realistischen Auge zu betrachten und sie mit Bedacht in den Alltag zu integrieren.
Auch	 	 Auch die hergestellten Objekte wurden nicht mehr als Kunstwerke bzw. 	 Auch auf solche Erlebnisse am privaten PC, die wir unbewusst als eigenes Versagen deuten, reagiert unser Körper mit einem Adrenalin-Cortisol-Cocktail. 	 Auch in unserer, beinahe globalen Kultur herrscht ein bestimmtes Ideal, das durch die Medien propagiert wird: Wohlproportioniert, gesund und fit muss man sein, um als schön wahrgenommen zu werden. 	 Auch der Gesundheitszustand eines Menschen ist nach äußerlichen Kriterien nicht eindeutig identifizierbar, so dass er nur vermutet werden kann. 	 Auch die Erziehung unterliegt Modeschwankungen, möglicherweise noch stärker als andere Lebensbereiche, weil sie die lebendigen Erfahrungen einer Generation auf die nächste unmittelbar überträgt und reflektiert.
auch	 	 Sowohl im Privaten, als auch im Beruflichen finden wir tagtäglich Beweise dafür, wie sehr uns die moderne Technologie das Leben erleichtert. 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein. 	 Für die digitale Übermüdung sind wir teilweise auch selbst verantwortlich. 	 Die kulturelle Brille beeinflusst nicht nur unsere Wahrnehmung, sondern sie lässt uns auch für die Beurteilung des Schönen ungleiche Kriterien anwenden. 	 Zwar ist die Größe des Busens oder des Penis für die Fortpflanzung selbst unerheblich, aber auch hier scheint der soziale Zwang stärker als die biologische Notwendigkeit zu sein.
Audio	 	 Signs gleicht die kommunizierten Gesten in Echtzeit mit der Wortdatenbank ab, die Anwendung wandelt den Textbefehl für den Assistenten in ein Audio um. 	 Die Umwandlung des Textes in Audio ist notwendig, da die Schnittstellen der Voice Assistants meist nur den Ton verstehen. 	 Die Antwort funktioniert umgekehrt: Das Audio wird mittels des Googles Cloud Speech-to-Text-Service in einen geschriebenen Text umgewandelt, der anschließend auf dem Bildschirm erscheint.
aufbaut	 	 Jede Geschichte enthält Neues und Überraschendes, das dieses kulturelle Weltwissen sukzessiv aufbaut und die Lücken füllt.
Aufenthalt	 	 Dadurch sollte verhindert werden, dass die Probanden auf andere Gedanken kommen, durch den Aufenthalt in der Scannerröhre abgelenkt sind oder sich langweilen.
auferlegt	 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden.
Aufgabe	 	 Eine neue Berufsgruppe, die Manager, übernahm deren leitende Aufgabe und sorgte für die reibungslosen Produktionsabläufe und die Vermarktung der Erzeugnisse. 	 Wenn man sich jedoch an eine Aufgabe macht, sollte man nach Möglichkeiten sowohl Ablenkungen als auch Unterbrechungen vermeiden, sofern dies im gewöhnlichen Arbeitsalltag praktikabel ist. 	 Aus der Perspektive eines Monotaskers bedeutet „ständiger Austausch“ unnötige Unterbrechungen, denn er braucht Ruhe, um einer Aufgabe mit voller Konzentration nachzugehen. 	 All diese Missverständnisse bergen ein Konfliktpotenzial, allerdings ist es nicht die Aufgabe der Dorfbewohner, für die Aufklärung und einen Kompromiss zu sorgen.
Aufgaben	 	 Die Unternehmen haben ihre Mitarbeiter zu Fortbildungen und Seminaren geschickt, deren einziges Ziel darin bestand, den Teilnehmern zu vermitteln, wie sie gleichzeitig mehrere Aufgaben erledigen können, ohne dabei ins Straucheln zu kommen und Fehler zu machen. 	 Denn indem man immer wieder zu anderen Bereichen abschweift, unterbricht man sich permanent, lenkt sich mit anderen Aufgaben ab und zwingt so das Gehirn aus der Konzentration. 	 Weil Multitasker durch einen häufigen Wechsel von Aufgaben gefühlt mehr Zeit für die Kommunikation zur Verfügung haben, entsteht bei ihnen der Eindruck, besonders erfolgreich zu kommunizieren. 	 Indem zu erledigende Aufgaben in einer festgelegten Reihenfolge schlichtweg abgearbeitet werden, ohne die Ordnung täglich neu festlegen zu müssen, spart man Zeit, macht weniger Fehler und arbeitet insgesamt sehr effizient. 	 Wenn der Arbeitgeber zum Beispiel den Dienstplan ändert, stehen Frauen unter hoher psychischer Belastung, möglicherweise, weil sie viele Aufgaben im Alltag neu organisieren müssen, Männer hingegen reagieren gelassen und zeigen sich flexibel.
aufgebrachte	 	 Als die aufgebrachte Gemeinde einen Mast mit einem Nest aufgestellt hat und argumentierte, es könnte sich dort eine Adlerfamilie  einnisten, die es zu schützen gilt, schoss die Betreiberfirma zurück und stellte in unmittelbarer Nähe einen ähnlich hohen Mast mit einem Lautsprecher, der das Nisten verhindern sollte.
aufgefasst	 	 Darüber hinaus muss er ein positives Bild transportieren, weil er von Ihrem Gegenüber als Einladung aufgefasst werden soll.
aufgefüllt	 	 Besorgnis erregend ist ebenfalls die Tatsache, dass die Wasserreservoirs in den tiefen Schichten der Erde auf natürlichem Wege nicht schnell genug aufgefüllt werden können, wenn zu viel Grundwasser genutzt wird.
aufgenommen	 	 Als natürlicher Bestandteil eines erfüllten Lebens wurde das Vergnügen der Körperlichkeit offiziell in den Kanon der Gefühle aufgenommen und vervollständigte den Begriff der Liebe als geistige Empfindung um die Freuden der Fleischeslust.
aufgesetzter	 	 Eine Rechtsberatung vor der Gründung und ein vom Fachanwalt aufgesetzter Vertrag sind in jedem Fall eine kluge Investition.
aufgestellt	 	 Als die aufgebrachte Gemeinde einen Mast mit einem Nest aufgestellt hat und argumentierte, es könnte sich dort eine Adlerfamilie  einnisten, die es zu schützen gilt, schoss die Betreiberfirma zurück und stellte in unmittelbarer Nähe einen ähnlich hohen Mast mit einem Lautsprecher, der das Nisten verhindern sollte.
aufgewachsen	 	 Es bedeutet jedoch keineswegs, dass sie nicht existieren, denn die meisten von uns sind in ihnen aufgewachsen und so erzogen worden, folglich leben wir diese Strukturen weiter.
aufgezeichneten	 	 Dank der Mitarbeit zahlreicher Freiwilliger entstand in kurzer Zeit ein Pool an aufgezeichneten Gebärden in einer Standardform.
aufgezählt	 	 Neue Verkehrsverbindungen, die verbesserte Versorgung mit Wasser, Energie und anderen Dingen des täglichen Lebens – das sind alles Vorteile, die im Zusammenhang mit dem Tourismus aufgezählt werden.
aufgreifen	 	 Die Kunst des Smalltalks beruht auf zwei grundsätzlichen Prinzipien: Worüber wird gesprochen und wie wird über etwas gesprochen? Ein aktuelles, unverfängliches Thema, wie das Wetter ist ein guter Standard, weil das Gegenüber in den meisten Fällen den Gedanken aufgreifen und weiterführen kann.
aufgrund	 	 Alle anderen durften angenehmen Beschäftigungen frönen und betrachteten aufgrund ihrer privilegierten Sozialstellung und des Vermögens die Arbeit als notwendiges Übel, das es zu vermeiden galt. 	 Schätzungen zufolge ist gerade die stoffungebundene Sucht mangels festgelegter Kriterien und aufgrund der nicht eindeutigen Messbarkeit sehr verbreitet, ohne dass sie medizinisch diagnostiziert worden ist. 	 Die Bodenkontamination ist dagegen in erster Linie dadurch schädlich, dass Schadstoffe im Boden fest gebunden werden, weshalb die Bodensanierung theoretisch zwar möglich, aber aufgrund der Kostenintensität kaum durchführbar ist. 	 So lassen sich die ökonomischen Folgen der Spanischen Grippe, einer Pandemie, die die Welt zwischen 1918 und 1920 befallen hat, aufgrund der Kriegsschäden aus dem ersten Weltkrieg (1914-1918) nur schwer ermitteln, weil beide Krisen nahtlos ineinander übergingen, zumal die Daten darüber sehr lückenhaft sind. 	 Neben den Gegenden, in denen aufgrund der geographischen Bedingungen oder klimatischen Verhältnisse ohnehin Wassermangel herrscht, wie Wüsten oder hohe Berge, gibt es Landstriche mit einem menschengemachten Wasserproblem.
Aufklärung	 	 Da es aus ethischer Sicht für beide Positionen genug gute Argumente gibt und an eine einheitliche EU-Regelung aus vielen Gründen nicht zu denken ist, müsste man in Deutschland die Aufklärung intensiver als bisher betreiben, um mehr potenzielle Spender zu gewinnen. 	 Selbst spätere Bildungsreisen, auf die reiche Familien seit der Aufklärung ihre Söhne geschickt haben, verfolgten ein klares Ziel: Junge Männer sollten unterwegs lernen und nützliche Kontakte knüpfen. 	 All diese Missverständnisse bergen ein Konfliktpotenzial, allerdings ist es nicht die Aufgabe der Dorfbewohner, für die Aufklärung und einen Kompromiss zu sorgen.
Auflagen	 	 Trotz aller Auflagen und der modernsten Technik ist es kaum möglich, alle Schadstoffe zu filtern.
Aufmerksamkeit	 	 Sie brauchen genauso viel Bewegung, Essen und Schlaf, aber auch Liebe, Freundschaft, Zuneigung und Zuwendung ihrer Eltern und die Aufmerksamkeit ihrer Lehrer wie andere Kinder. 	 Welches ist also das optimale Karriereprofil? Zunächst einmal bedarf es schon ein bisschen mehr als ein paar Schönheitsreparaturen, um aus der Masse herauszustechen und die Aufmerksamkeit des potenziellen Arbeitgebers auf sich zu lenken.
aufnehmen	 	 Im Einklang damit muss der Augenkontakt stehen – den Blickkontakt aufnehmen und kurz halten, um dann abzuschweifen und ihn wieder aufzunehmen.
aufrechtzuerhalten	 	 Um diesen Zustand dauerhaft aufrechtzuerhalten und nicht in ein Tief zu fallen, verlangt das Gehirn nach dem auslösenden Stoff oder Verhalten erneut. 	 Während wir beispielsweise einige Bedingungen, wie Umweltbelastung oder Lärm, persönlich kaum beeinflussen können, sind wir durchaus in der Lage, mit kleinen Maßnahmen unseren Gesundheitszustand aufrechtzuerhalten oder sogar zu verbessern.
aufs	 	 Als eines der populärsten Wörter der letzten 20 Jahre bezeichnet die Globalisierung somit einen alten Prozess, der in letzter Zeit die Gesellschaft aufs Neue stark polarisiert. 	 Naturkatastrophen begleiten uns nicht seit heute und jedes Mal spalten sie die Gesellschaft aufs Neue.
Aufschluss	 	 Die Erkenntnisse lassen sich auf die 2020 ausgebrochene Coronakrise zwar nur sehr vage übertragen, die Situation in der Wirtschaft, dem Gesundheitssystem und den politischen Verflechtungen 1920 und 2020 ist nämlich nicht vergleichbar, dennoch geben sie Aufschluss über die möglichen Einbußen, die auf die Weltwirtschaft zukommen werden.
Aufsicht	 	 Kinder in eine Fabrik zu schicken, in der sie ohne Aufsicht der Eltern für fremde Menschen arbeiten mussten, war bis dahin unbekannt.
Aufsichtspflicht	 	 Sie wirken durch ihre Brutalität und Herzlosigkeit zum einen befremdlich, ja beinahe kriminell, zumal es sich schlichtweg um die Vernachlässigung der Aufsichtspflicht handelt, zum anderen geben sie keinerlei pädagogische Hilfestellung für die Eltern.
Aufstieg	 	 Indem der mindestens theoretisch gegebene gesellschaftliche Aufstieg durch die eigene Arbeit oder eine Erfindung in einem finanziellen Erfolg mündet, werden die Grenzen der persönlichen Möglichkeiten erweitert.
Aufteilung	 	 Seitdem ist die Gleichstellung der beiden Geschlechter in der Arbeitswelt weit fortgeschritten, und eine egalitäre Aufteilung der Haus- und Familienarbeit das Prinzip, nach dem sich die meisten richten wollen.
Auftrag	 	 Hat man im Beruf einen Auftrag routiniert ausgeführt, erntet man meist Anerkennung und Bewunderung für persönliche Fähigkeiten, gepaart mit langjährigen Erfahrungen – beides hoch geschätzte Qualifikationen.
auftritt	 	 Weil Ironie selten isoliert auftritt und ein wissenschaftlicher Test eine natürliche Situation nur simulieren kann, wurden ihnen ganze Kurzgeschichten mit ironischen Elementen präsentiert. 	 Selbstverständlich ersetzt ein Internetauftritt nicht die klassische Bewerbungsmappe, aber er erhöht die Chancen auf dem Arbeitsmarkt, indem er die trockenen Informationen und Daten aus den Unterlagen abrundet und menschlich macht.
Aufträge	 	 Nach allgemeiner Überzeugung waren sie diejenigen, die dafür sorgten, dass Aufträge rechtzeitig und erfolgreich erledigt wurden, die Kunden begeistert waren und der Arbeitsalltag dynamisch verlief.
Aufwand	 	 Die Wohltat der Routinen spüren wir unbewusst, ohne dass wir sie uns wissenschaftlich erklären müssen, weil wir mit wenig Aufwand gut durch den Arbeitstag kommen und zusätzlich mit einem positiven Gefühl belohnt werden. 	 Ohne Aufwand ist das sicherlich kaum zu erreichen. 	 Es stellt sich folglich die Frage, in welche Portale man Zeit und Aufwand investieren soll, denn obwohl fast alle Plattformen die gleichen Möglichkeiten bieten, variiert die Wahrscheinlichkeit, gefunden zu werden, von Portal zu Portal. 	 Indem man ältere Beiträge in einen neuen Kontext stellt, oder auch nur fremde Beiträge mit eigenem Kommentar teilt, bleibt man ohne großen Aufwand im Gespräch. 	 Dabei hat die Sonnenenergie mit Sicherheit die größte Fangemeinde, die unmittelbare Nähe und die relativ kleinen Dimensionen verleihen einem nämlich das Gefühl, mit einem geringen Aufwand und ohne einen hässlichen Nebeneffekt etwas Positives für die Umwelt bewirkt zu haben.
aufwenden	 	 Auf unseren Arbeitsalltag übertragen, könnte dies bedeuten, dass wir für routinierte Handlungen weniger Energie aufwenden müssen und gleichzeitig das Fehlerrisiko minimieren.
Auge	 	 Ein weiterer Punkt ist, Routinen trotz all ihrer Attraktivität mit einem realistischen Auge zu betrachten und sie mit Bedacht in den Alltag zu integrieren. 	 Wenn Rauch, Staub, Ruß oder auch Geruchsstoffe freigesetzt werden, gelangen sie direkt in die Atmosphäre und sind oft mit bloßem Auge sichtbar.
Augen	 	 Indem Adrenalin ausgeschüttet wird, schaltet der Organismus auf Alarmbereitschaft: der Blutzucker steigt, die Augen fokussieren, die Muskeln sind angespannt und die Atemwege weiten sich, um den Körper mit zusätzlichem Sauerstoff zu versorgen. 	 Die Evolution hat uns Menschen gelehrt, wie wir schwierige oder bedrohliche Situationen meistern sollen und hat uns dafür ein Werkezeug an die Hand gegeben, das uns abhärtet und uns die Grenzen des Selbstvertrauens immer wieder vor Augen führt.
Augenkontakt	 	 Im Einklang damit muss der Augenkontakt stehen – den Blickkontakt aufnehmen und kurz halten, um dann abzuschweifen und ihn wieder aufzunehmen.
Ausbau	 	 In erster Linie wurde der Ausbau der industriellen Anlagen vorangetrieben, mit dem Ziel, schneller und mehr zu produzieren und gleichzeitig die Qualität stabil zu halten, um durch verringerte Produktionskosten den Absatz zu erhöhen. 	 Aber auch den Reiseländern beschert der Tourismus ein willkommenes Wirtschaftswachstum, das einen festen Bestandteil des nationalen Bruttoinlandsprodukts ausmacht, er belebt nämlich die einheimische Wirtschaft, indem er Arbeitsplätze schafft und den Ausbau der allgemeinen Infrastruktur fördert. 	 Weltweit entstehen Initiativen, die einen flächendeckenden Ausbau von Kläranlagen fördern, an die Schätzungen zufolge nur knapp ein Drittel der Haushalte weltweit angeschlossen ist. 	 Da der Abschied von Öl, Kohle und Gas in manchen Regionen, die ihre Wirtschaftskraft aus dem Abbau fossiler Stoffe beziehen, schwerfällt, bedarf der Ausbau zahlreicher Hilfsprogramme zur Belebung der Konjunktur sowie starker Argumente, um alle Ewiggestrigen von den notwendigen Innovationen zu überzeugen.
Ausbildung	 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren. 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb. 	 Es sei geradezu peinlich, so Rix, ein quasi gefaktes Profil zu nutzen, das erfundene Angaben zu Jobs oder Aufträgen, aber auch frisierte persönliche Daten zur absolvierten Ausbildung oder zu den erworbenen Qualifikationen enthalte.
Ausbildungsprogramm	 	 Bis heute stehen die reformpädagogischen Konzepte von Johannes Itten, einem weiteren Mitbegründer, der sie als „subjektive Erlebnisfähigkeit und objektives Erkennen“ beschrieb, im Ausbildungsprogramm aller Kunst- und Gestaltungshochschulen auf der ganzen Welt und wirken dort programmatisch fort.
Ausbringung	 	 Auch hier sind die Immissionen aus Industrieanlagen und Verkehr die größten Verursacher, aber auch die illegale Ausbringung von Klärschlamm, Pflanzenschutzmitteln oder Müll sind in manchen Regionen der Welt ein ernstzunehmendes Problem.
Ausdehnung	 	 Jahrhunderts, als es zu einer extremen Ausdehnung der Arbeitszeiten bis zu 16 Stunden täglich kam.
Ausdruck	 	 Aber man kann die Entwicklung auch positiv bewerten, weil jeder neue Ausdruck durch seine Nuancen das sprachliche Repertoire bereichert. 	 Die soziale Dimension dieses Mythos manifestiert sich bis heute im Ausdruck „Vom Tellerwäscher zum Millionär“. 	 Umgangssprachlich nutzen wir für einen besonderen Genuss den Ausdruck „Das macht mich süchtig.
Auseinandersetzungen	 	 Der angestrebte Warenaustausch bedingte ein neues, friedliches Zusammentreffen, und fußte auf der ökonomischen Überzeugung, dass kriegerische Auseinandersetzungen den Wohlstand gefährden.
Ausflüge	 	 Der Kontakt mit Einheimischen ist zwar möglich, auch werden in allen Hotelanlagen Ausflüge zu den Sehenswürdigkeiten angeboten, aber die Mehrheit der Touristen verfolgt einfach andere Ziele, als kulturelle Besonderheiten kennen zu lernen und so für ein Verständnis zwischen den Kulturen zu sorgen.
ausgebaut	 	 Infolgedessen werden andere, teilweise sehr wichtige Bereiche wie das Gesundheitswesen vergleichsweise wenig ausgebaut oder komplett vernachlässigt.
ausgebrochene	 	 Die Erkenntnisse lassen sich auf die 2020 ausgebrochene Coronakrise zwar nur sehr vage übertragen, die Situation in der Wirtschaft, dem Gesundheitssystem und den politischen Verflechtungen 1920 und 2020 ist nämlich nicht vergleichbar, dennoch geben sie Aufschluss über die möglichen Einbußen, die auf die Weltwirtschaft zukommen werden.
ausgedehnte	 	 Ganz nach dem Motto „Es gibt kein schlechtes Wetter, nur falsche Kleidung“ ist es empfehlenswert bei jedem Wetter ausgedehnte Spaziergänge zu unternehmen, um den Körper abzuhärten.
ausgedient	 	 Das klassische Familienmodell hat ausgedient und ist seit Jahren ein Auslaufmodell.
ausgegebene	 	 Trotz aller Ungenauigkeit sind die Bio-Wetter-Vorhersagen beliebt, und zwar nicht nur bei Allergikern, für die ausgegebene Warnungen oft über die alltäglichen Aktivitäten entscheiden, sondern bei breiten Bevölkerungsschichten.
ausgeglichene	 	 Menschen, die häufig Lärm ausgesetzt sind oder unter einem hohen Leistungsdruck stehen und daher Stress als Belastung empfinden, sind im Allgemeinen reizbarer und reagieren sensibler auf Wetteränderungen als ausgeglichene Menschen.
ausgehenden	 	 Erst im ausgehenden 20. 	 Im ausgehenden 20 Jahrhundert untersuchte man eine Reihe von Krankheiten, bei denen Wissenschaftler die Einflüsse der Zivilisation vermuteten, und fasste sie unter dem Oberbegriff Zivilisationskrankheiten zusammen. 	 Im ausgehenden 20.
ausgelebt	 	 Die elterliche Verantwortung bedeutet in diesem Zusammenhang, dass Grenzen in liebe- und verständnisvolle Beziehungen eingebettet werden, so dass das natürliche menschliche Bedürfnis nach Freiheit und Grenzenlosigkeit im Rahmen der gemeinschaftlichen Normen ausgelebt werden kann. 	 Weitere Forschungsarbeiten, die dies deutlich belegten, lösten eine öffentliche Diskussion über die Sexualität aus, die auch in anderen Konstellationen und Praktiken als im heterosexuellen Coitus ausgelebt wird.
ausgelöst	 	 Es wird vermutet, dass sie durch elektromagnetische Wellen ausgelöst wird, die durch Veränderungen des atmosphärischen Drucks ständigen Schwankungen unterliegen.
ausgenommen	 	 Hinzu kommen bestimmte Community-Vorlieben, von denen auch die Suchenden nicht ausgenommen sind, zumal auch die Personaler wissen, welche Berufe sich auf welchen Kanälen am liebsten präsentieren.
ausgeprägt	 	 Es zeigte sich, dass diese Interaktion im Zusammenhang mit der Empathie steht und daher individuell ausgeprägt ist. 	 Es erklärt nämlich, dass nicht alle Hörer gleichermaßen auf dieselbe ironische Aussage reagieren, weil ihre persönliche Disposition anders ausgeprägt ist. 	 Ihre Wahrnehmung der Umgebung ist viel besser ausgeprägt als bei Tieren, sie reagieren stärker als Tiere auf Licht und „wissen“ durch ihr Langzeitgedächtnis, wenn sie berührt oder vom Wind geschüttelt werden.
ausgerichteten	 	 Die zunehmende Akzeptanz von nicht auf Fortpflanzung ausgerichteten Sexualpraktiken war ein wichtiger Schritt.
ausgeschieden	 	 2,5 Liter Wasser, wovon das meiste in Form von Urin und Schweiß ausgeschieden wird.
ausgeschüttet	 	 Indem Adrenalin ausgeschüttet wird, schaltet der Organismus auf Alarmbereitschaft: der Blutzucker steigt, die Augen fokussieren, die Muskeln sind angespannt und die Atemwege weiten sich, um den Körper mit zusätzlichem Sauerstoff zu versorgen. 	 Das Gehirn erinnert sich an diese positiven Erlebnisse, weil die Rezeptoren bereits einmal stimuliert worden sind und das Belohnungszentrum daraufhin Dopamin ausgeschüttet hat, eine Substanz, die uns in einen Glückzustand versetzt.
ausgeschüttete	 	 Dieses Selbstwertgefühl wird durch das ausgeschüttete Glückshormon Dopamin verstärkt, das uns das Gefühl der extremen Leistungsfähigkeit verleiht.
ausgesetzt	 	 Im Mittelalter durften manche Werkstätten laut Gesetz ihren Betrieb nur außerhalb der Stadtmauern aufnehmen, damit die Bürger dem ständigen Qualm und Rauch nicht ausgesetzt wurden. 	 Somit ist die Wetterfühligkeit eine unmittelbare Reaktion auf die eingehenden Reize, denen wir ausgesetzt sind und die vom vegetativen Nervensystem registriert und umgehend an das Gehirn weitergeleitet werden. 	 Menschen, die häufig Lärm ausgesetzt sind oder unter einem hohen Leistungsdruck stehen und daher Stress als Belastung empfinden, sind im Allgemeinen reizbarer und reagieren sensibler auf Wetteränderungen als ausgeglichene Menschen.
ausgewogene	 	 Fest steht jedoch, dass eine ausgewogene Kost aus saisonalen Nahrungsmitteln mit einem ungefähr gleichen Anteil an Kohlenhydraten, Fett und Eiweiß mit genügend Mineralien und Vitaminen am gesündesten ist.
ausgewogenen	 	 Eine gesunde Ernährung ist auf alle Fälle der erste Schritt, denn die Versorgung des Körpers mit allen lebensnotwendigen Nährstoffen in einem ausgewogenen Verhältnis und ohne chemische Zusatzstoffe sowie eine ausreichende Zufuhr von Wasser bilden die Basis unserer Gesundheit.
ausgewählten	 	 Der Grund dafür könnte sein, dass sie einen persönlichen Bezug zu einer ausgewählten Gruppe herstellen, wodurch sie weniger anonym erscheinen.
Ausgleich	 	 Die Spaziergänge sind darüber hinaus eine wunderbare Entspannung nach einem vollen Tag und sorgen so für den Ausgleich und die innere Balance.
Ausgrenzung	 	 Da eine bewusste Ablehnung zu einer Ausgrenzung führen könnte, wundert es nicht, dass wir nach wie vor versuchen, überall Allianzen zu schmieden.
Auskommen	 	 Der ökonomische Erfolg stand zwar nicht im Vordergrund, jedoch verstand man sich als Arbeiter, der sich durch eigene Leistung ein finanzielles Auskommen sichern muss.
Ausland	 	 Zahlreiche Bauhäusler gingen ins Exil und verfolgten ihr künstlerisches Schaffen im Ausland weiter. 	 Sobald im Ausland die Nachfrage nach deutschen Erzeugnissen sinkt, steht der deutsche Export vor einem Problem. 	 Angenommen, dass im Ausland der Preis für Soja oder für einen bestimmten Rohstoff steigt, hat das eine unmittelbare Auswirkung auf die deutsche Ökonomie und den Lebensstandard.
Ausleben	 	 Da das Ausleben der Sexualität schließlich dem Individuum selbst überlassen wurde, mussten auch die Gesetze angepasst werden.
ausländischen	 	 Am Beispiel von Deutschland wird die Abhängigkeit von ausländischen Märkten sehr deutlich. 	 Hinzu kommt, dass die Länder, die vom Tourismus leben, von dieser Branche und somit auch von der ausländischen Nachfrage weitgehend abhängig sind.
auslösenden	 	 Um diesen Zustand dauerhaft aufrechtzuerhalten und nicht in ein Tief zu fallen, verlangt das Gehirn nach dem auslösenden Stoff oder Verhalten erneut.
Auslöser	 	 Seit Jahren verweisen die Vereinten Nationen auf die Wasserknappheit als Auslöser für zu erwartende politisch-wirtschaftliche Krisen.
ausmacht	 	 Was die Stärke eines Start-ups im Vergleich zu alteingesessenen Firmen ausmacht und den Erfolg auf dem Markt verspricht, sind ihre Dynamik und Agilität, ein radikales Denken und keine Angst vor dem Scheitern.
Ausmaße	 	 Erstaunlich sind jedoch die Ausmaße der Verbreitung.
Ausmaßes	 	 Fest steht, dass uns jede unvorhergesehene Situation globalen Ausmaßes vor neue Herausforderungen stellt, deren Bewältigung mit Kosten verbunden ist.
Ausnahmefälle	 	 Solche Ausnahmefälle kommen schon mal vor, aber insgesamt haben es die Großbetreiber mittlerweile gelernt, im Planungsprozess Bürger, Politiker, beteiligte Behörden und auch Naturschützer vor Ort „mitzunehmen“, denn eine Windkraftanlage stößt selten auf ungeteilte Zustimmung.
Ausnahmefällen	 	 Das Alter und das Geschlecht sind grundsätzlich unerheblich, weitere Faktoren, wie die Körpergröße oder Hautfarbe spielen eine untergeordnete Rolle und sind nur in Ausnahmefällen entscheidend.
Ausnahmen	 	 In der Debatte melden sich vor allem die Gegner der Globalisierung zu Wort, die darauf hinweisen, dass der Tourismus in vielen Ländern die kapitalistische Macht der Unternehmer aus reichen Ländern untermauert und als moderner Kolonialismus zu betrachten wäre, denn die Einnahmen fließen mit sehr wenigen Ausnahmen in die Kasse der Hotelbetreiber, die mit dem Zielland im Grunde wenig oder sogar gar nichts zu tun haben.
ausnahmslos	 	 Die Tätigkeit war durch das Geschlecht und das Alter, also durch natürliche Kriterien, bedingt und ausnahmslos festgelegt.
Ausprobieren	 	 Wenn ihnen gesagt wird, dass vor allem das freie Spielen, Toben und Ausprobieren zu einer normalen Entwicklung eines Kindes gehören, zeigen sie sich enttäuscht.
Ausrede	 	 Hinzu kommt die ständige Erreichbarkeit, die von den Chefetagen als schick und modern angepriesen wird, aber bei einer näheren Betrachtung nur eine bequeme Ausrede für das eigene organisatorische Versagen ist.
Ausreden	 	 Zu wenig Zeit, zu kalt, zu früh, zu dunkel … Ausreden gibt es zuhauf.
ausreichend	 	 Diese werden oft nicht ausreichend ausgearbeitet, besprochen und festgelegt. 	 Durch die regelmäßige Zufuhr wird allerdings die Menge der Substanz als nicht mehr ausreichend empfunden, denn das Gehirn gewöhnt sich mit der Zeit daran und verlangt infolgedessen immer größere Mengen oder immer kürzere Abstände. 	 Die Symptome, der Krankheitsverlauf, die Begleiterscheinungen und die Folgen sind medizinisch und psychologisch ausreichend dokumentiert, dagegen bleibt die Frage nach einer möglichen genetischen Veranlagung bisher ungeklärt. 	 Dieser Eingriff in die Natur ist von der ökonomischen Wasserknappheit schwer zu trennen, weil das Missmanagement, die fehlende Infrastruktur oder kurzsichtige Großprojekte dazu beitragen, dass bestimmte Regionen und Bevölkerungsgruppen nicht ausreichend mit Wasser versorgt werden.
ausreichende	 	 Zu einer gesunden Ernährung gehört ebenfalls eine ausreichende Zufuhr von Wasser. 	 Eine gesunde Ernährung ist auf alle Fälle der erste Schritt, denn die Versorgung des Körpers mit allen lebensnotwendigen Nährstoffen in einem ausgewogenen Verhältnis und ohne chemische Zusatzstoffe sowie eine ausreichende Zufuhr von Wasser bilden die Basis unserer Gesundheit.
ausreichenden	 	 Viel Wasser wird verschmutzt, weil es keinen ausreichenden Zugang zu sanitären Anlagen gibt.
Ausrichtung	 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren. 	 Aber auf Dauer hat eine einseitige Ernährung unabhängig von der Ausrichtung negative Konsequenzen für die Gesundheit, die sich in Mangelerscheinungen äußern. 	 Der Innovationsgeist in der Technik sowie dessen Ausrichtung auf einen direkten wirtschaftlichen Nutzen waren eine weitere günstige Bedingung. 	 Die industrielle Revolution zog darüber hinaus ein neues Verständnis von Zeit nach sich: Das übliche Arbeitspensum oder eine starke Ausrichtung nach dem Wetter beziehungsweise den Jahreszeiten, wie zum Beispiel in der Landwirtschaft wurden nämlich durch einen strikt geregelten Arbeitstag mit nicht selten bis zu 16 Stunden ersetzt.
Aussage	 	 Es erklärt nämlich, dass nicht alle Hörer gleichermaßen auf dieselbe ironische Aussage reagieren, weil ihre persönliche Disposition anders ausgeprägt ist. 	 Die theoretische Erkenntnis lässt sich oft auf die Praxis übertragen, wenn man bedenkt, wie unterschiedlich Menschen auf die gleiche ironische Aussage reagieren. 	 In jedem Kontext wird die gleiche Aussage anders aufgefasst. 	 Genauso relevant ist der persönliche Bezug des Hörers zum Sprecher, denn selbst bei sehr selbstbewussten Hörern wird die Aussage durch eine persönliche Einstellung zum Sprecher gefiltert.
Aussagen	 	 Infolgedessen interpretieren Autisten sprachliche Aussagen häufig im Wortsinn und lesen nicht zwischen den Zeilen. 	 Allerdings weist das Wort „ständig“ lediglich auf die Frequenz, nicht jedoch auf die Qualität der Aussagen hin, und „Austausch“ sagt über die Ziele nichts aus. 	 Die rasche Entwicklung von Signs wäre nach Aussagen der Autoren ohne die praktische Mitarbeit vieler freiwilliger Hörgeschädigter vom Verband junger Menschen mit Hörbehinderung e. 	 “ Solche Aussagen höre ich in meinen Seminaren oft. 	 Wetterfühligkeit ist trotz aller Vorurteile und Missverständnisse ein beliebtes Gesprächsthema, denn mit allgemein formulierten Aussagen kann jeder seinen Gesprächsbeitrag leisten und gleichzeitig von sich etwas preisgeben, ohne persönliche Details zu verraten.
Ausschlag	 	 Gerade die Ästhetik dürfte dabei den Ausschlag gegeben haben, man möchte doch das eigene Umfeld nicht verschandeln.
ausschließlich	 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb. 	 Der Sinneswandel setzte ein, als man nach der letzten großen Wirtschaftskrise feststellen musste, dass die alten Verhältnisse ausschließlich durch eine minutiöse Vorbereitung und ein sehr systematisches Vorgehen wiederherzustellen sind. 	 Eines der Ergebnisse dieser öffentlichen Debatte zeigte sich darin, dass man allmählich von der Überzeugung abgekommen ist, die Sexualität sei ausschließlich ein Mittel dazu, den Fortbestand der Menschheit zu sichern. 	 Während die positiven Auswirkungen des Suchtverhaltens ausschließlich kurzfristig und subjektiv wahrnehmbar sind, haben Süchte generell weitreichende und meist dauerhafte negative Folgen, die sich in Krankheiten, wie Krebs, Magengeschwüre oder Herz-Kreislauf-Erkrankungen, und schließlich in einem körperlichen Verfall manifestieren.
Ausschüttung	 	 Darauf folgt einige Minuten später die Ausschüttung von Cortisol, um dem Körper in kurzer Zeit möglichst viel Energie bereitzustellen und einen verlängerten Wachzustand herbeizuführen. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist.
aussehen	 	 Die anderen, die notorischen Pauschalltouristen, haben im Laufe der Zeit festgestellt, dass die Hotelburgen, ob die in Phuket, Hurghada oder auf Mallorca alle gleich aussehen und wenig Neues zu bieten haben, zu langweilig und zu anonym sind, als dass einen besonderen Reiz hätten.
Aussprache	 	 Darüber hinaus lernen Kinder die Sprache, indem sie neue Wörter, Bedeutungen und Synonyme kennen lernen, intuitiv die Satzstrukturen begreifen, die Intonation und Aussprache vorgeführt bekommen und das alles in ihren eigenen Sprachschatz übernehmen.
aussprechen	 	 Nun haben die Sprachassistenten, wie Google Assistant, Siri, Alexa oder Cortana keinen Nutzen, solange die Person ihre Gedanken nicht laut aussprechen kann, wie alle Menschen, die in der  Gebärdensprache kommunizieren.
Aussterben	 	 Neben den üblichen Protestaktionen, Bürgerinitiativen und Briefen an die Landesregierung greift man schon mal zur Trickkiste und benennt ein Stück Acker in ein Naturschutzgebiet um, wo seltene Pflanzen wachsen oder vom Aussterben bedrohte Tiere beheimatet sind.
ausstrahlten	 	 Zuverlässiger erschienen da die Monotasker, die durch ihre ruhige und überlegte Art Zuverlässigkeit ausstrahlten und so Vertrauen und Zuversicht schafften – zwei Eigenschaften, die mit der ökonomischen Stabilität und dem finanziellen Erfolg stark konnotiert werden.
Austausch	 	 Weil dank der Globalisierung der Austausch zwischen den einzelnen Staaten, Unternehmen und auch Privatpersonen intensiviert wird, muss die Rolle der Beziehungen nicht nur in der Wirtschaft, sondern auch in der Politik, Kultur, Sprache, Technik und Wissenschaft neu definiert werden. 	 Einer der Lieblingssätze der Multitasker, „Ich stehe in einem ständigen Austausch mit meinen Kollegen. 	 Den Bekanntheitsgrad erhöht man am besten durch Diskussionen und Austausch von fachbenachbarten Themen, die sich nur marginal mit dem eigenen Beruf bzw.
austrocknen	 	 Denn durch den Bau von Staudämmen und Kraftwerken oder die Umleitung von Flüssen wird in den natürlichen Wasserlauf eingegriffen, so dass zahlreiche Gebiete allmählich austrocknen und die Umwelt nachhaltig zerstört wird.
Auswahl	 	 Dabei spielt die Selbstpräsentation online in zahlreichen Berufssparten eine immer wichtigere Rolle, denn Arbeitgeber werden mit Bewerbungen für manche Stellen geradezu überschüttet und wollen im Vorfeld die Auswahl eingrenzen.
Ausweis	 	 Allerdings haben lediglich 39% der Befragten ihre Entscheidung auch tatsächlich in einem Ausweis oder einer Patientenverfügung schriftlich dokumentiert.
Auswirkung	 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat. 	 Angenommen, dass im Ausland der Preis für Soja oder für einen bestimmten Rohstoff steigt, hat das eine unmittelbare Auswirkung auf die deutsche Ökonomie und den Lebensstandard. 	 Dabei wissen wir um die positive Auswirkung der sportlichen Betätigung nicht seit heute. 	 Zunächst einmal wäre festzustellen, dass die Umweltverschmutzung in der jetzigen Form ein menschengemachtes Problem ist, das mittlerweile sowohl alle Lebensräume betrifft, als auch eine unmittelbare Auswirkung auf alle Lebensbereiche des Menschen hat.
Auswirkungen	 	 Genau diese positiven Auswirkungen auf die Psyche verführen zahlreiche Menschen zu immer längeren Trainingseinheiten mit einer gleichzeitig intensiveren Belastung des Körpers. 	 Während die positiven Auswirkungen des Suchtverhaltens ausschließlich kurzfristig und subjektiv wahrnehmbar sind, haben Süchte generell weitreichende und meist dauerhafte negative Folgen, die sich in Krankheiten, wie Krebs, Magengeschwüre oder Herz-Kreislauf-Erkrankungen, und schließlich in einem körperlichen Verfall manifestieren.
Autisten	 	 Dies belegen ebenfalls Studien mit Autisten über die Verarbeitung von Informationen. 	 Autisten besitzen sehr wohl ein Theory of Mind-Netzwerk, aber dieses interagiert mit dem Sprachzentrum anders. 	 Infolgedessen interpretieren Autisten sprachliche Aussagen häufig im Wortsinn und lesen nicht zwischen den Zeilen.
Auto	 	 Indem man lieber zu Fuß geht und die Kurzstrecken mit dem Fahrrad statt mit dem Auto zurücklegt, sorgt man für eine bessere Durchblutung und Versorgung mit Sauerstoff, kurbelt den Stoffwechsel an und trainiert den Bewegungsapparat.
Autonomie	 	 Seit knapp einem halben Jahrhundert steht jedoch fest, dass die Autonomie des Kindes unumstößlich ist.
Autor	 	 Der Autor der Untersuchung, der französische Forscher Nicola Spotorno, ist der Meinung, dass Ironie ein Beispiel dafür sei, wie sich Gesagtes und Gemeintes unterscheiden würden.
Autoren	 	 Die rasche Entwicklung von Signs wäre nach Aussagen der Autoren ohne die praktische Mitarbeit vieler freiwilliger Hörgeschädigter vom Verband junger Menschen mit Hörbehinderung e.
außen	 	 Indem Touristen ins Land geholt werden, möchte sich das Zielland nach außen öffnen und seine Kultur zeigen.
Außenstehende	 	 Dagegen sind die Routinen im Alltag im Vergleich dazu weniger spektakulär, weil sie oft ohne Außenstehende vollzogen werden.
Außentemperaturen	 	 Eine höhere Sterblichkeit bei Patienten mit Herz-Kreislauf-Problemen bei sehr niedrigen Außentemperaturen lässt sich physikalisch auf die Verengung der Gefäße durch die Kälte zurückführen.
außer	 	 Dass Genussgifte auf gewisse Weise Vergnügen bereiten, steht außer Frage, denn dafür werden sie ja gemacht. 	 Bei der ganzen Schwarzmalerei wird jedoch außer Acht gelassen, dass es im Deutschen, wie in vielen europäischen Sprachen, erstens schon immer entlehnte Wörter gab, wie die Grenze oder schreiben, und zweitens, dass keine moderne Sprache isoliert ist. 	 Besonders in modernen Arbeitsbereichen, wie Werbung, IT-Branche oder Kommunikation erschien es erstrebenswert, diese Fähigkeit zu besitzen, denn Multitasking versprach dem Unternehmen außer der Schnelligkeit auch einen Mehrwert: Multitasker galten als besonders produktiv, kreativ und vielseitig einsetzbar. 	 Ehe man sich versieht, geraten die Verhaltensmuster außer Kontrolle und lassen sich weder überdenken, noch steuern.
Außerdem	 	 Außerdem ist die jeweils produzierte Menge angeboren, daher gibt es Menschen, die vor jedem Stress gefeit und andere, die trotz ihrer Erfahrung gefährdet sind. 	 Außerdem fungiert ein soziales Netz als Kontrollinstanz für unser Handeln innerhalb der Gesellschaft, und signalisiert uns direkt oder indirekt eine Bestätigung oder Ablehnung. 	 Außerdem haben wir im Laufe der menschlichen Entwicklung die Erkenntnis gewonnen, dass uns Brücken mehr als Grenzen nützen, dass also jeder Freund mehr wert als ein Feind ist, denn nur in einer Gruppe ist der Fortbestand unserer Spezies einigermaßen gesichert. 	 Außerdem gelangen sie meist ins Grundwasser und kontaminieren somit die Trinkwasservorräte, wodurch sie das Leben von Pflanzen und Tieren unmittelbar gefährden. 	 Außerdem ist der Großteil davon schwer erreichbar, weil er in den Gletschern der Arktis und Antarktis gebunden ist oder als Grundwasser in den tiefen Erdschichten liegt.
außerdem	 	 Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder. 	 Eine allgemeine Beweglichkeit verbessert außerdem das Reaktionsvermögen und schützt oft erfolgreich vor Stürzen oder Verletzungen. 	 Kinder entwickeln beim Vorlesen außerdem eine Menge weiterer Fähigkeiten, wie zum Beispiel die Konzentration und ein kontrolliertes, ruhiges Zuhören, die im späteren Berufsalltag und Privatleben sehr wichtig sind.
außerhalb	 	 Ihr Verdienst ist es, dass die Sexualität heutzutage weitgehend außerhalb der moralisch-religiösen Vorstellungen sowie der institutionellen Grenzen betrachtet wird. 	 Im Mittelalter durften manche Werkstätten laut Gesetz ihren Betrieb nur außerhalb der Stadtmauern aufnehmen, damit die Bürger dem ständigen Qualm und Rauch nicht ausgesetzt wurden.
Balance	 	 Allerdings war die mittelalterliche Zeiteinteilung in gleiche Einheiten, in denen man sich der Arbeit, der Erholung und dem Gebet widmen sollte, zu dieser Zeit immer noch vorherrschend und garantierte so eine angemessene Balance zwischen Arbeit und Freizeit. 	 Aber wie erreicht man diese Balance zwischen Wollen und Müssen? Nun, fürs Erste reicht mit Sicherheit ein freundlicher Blick, denn ein offenes Gesicht signalisiert die Bereitschaft zu weiteren Schritten und wird als Einladung empfunden.
bald	 	 Sobald im Ausland die Nachfrage nach deutschen Erzeugnissen sinkt, steht der deutsche Export vor einem Problem. 	 Sobald man sich selbst erklärt hat, dass jede Aktivität ein Teil der Arbeit und kein Muss ist, hat man gewonnen. 	 Als Gelegenheit und mein Untersuchungsfeld bot sich bald die Geburtstagsparty meines Vaters, die er jährlich Anfang Juni gibt. 	 Sobald der Kontakt hergestellt worden ist, folgt meist nach einigen Sekunden unsere Mimik. 	 Dadurch, dass wir uns in einem Training regelmäßig unter Beweis stellen und die Grenzen testen, stellt sich ziemlich bald ein Gefühl der Stärke und Unbesiegbarkeit ein, weil wir Risiken selbstbewusster begegnen und Gefahren besser einschätzen können.
Banales	 	 Sie sollten sich auf den Inhalt konzentrieren und an nichts Banales denken.
Banken	 	 Da das Projekt von Anfang an vor allem ideell war, versuchen die Entwickler, durch kommerzielle Projekte, wie die Zusammenarbeit mit Banken oder Versicherungen, für die Menschen mit Gehörminderung eine große Zielgruppe darstellen, gewinnbringend zu arbeiten, um sicherzustellen, dass die Anwendung kostenlos bleibt.
Bar	 	 Es ist eine unangenehme Nähe, eine andere, als die in einer vollen Bar oder auf einer Party.
Barro	 	 Eine Studie um den US-Ökonomen Barro geht von einem Rückgang des Konsums um ca.
basiert	 	 Auf diesem Testtraining basiert die Datenbank, mit der Signs zurzeit arbeitet.
Basis	 	 Als 1900 der indische Physiker Jagadish Chandra Bose mit seinen Experimenten zur Erforschung der Pflanzenwelt die Basis für einen neuen Wissenschaftszweig legte, der heute als „Pflanzenneurologie“ bekannt ist, stieß er in der Fachwelt größtenteils auf Unverständnis. 	 Diese bildeten eine Basis für die systematische Erfassung von Gesten, sowie deren Kategorisierung und Zuordnung. 	 Es bringt die Gesprächspartner näher, baut Vertrauen auf und legt eine gute Basis für die Zukunft. 	 Eine gesunde Ernährung ist auf alle Fälle der erste Schritt, denn die Versorgung des Körpers mit allen lebensnotwendigen Nährstoffen in einem ausgewogenen Verhältnis und ohne chemische Zusatzstoffe sowie eine ausreichende Zufuhr von Wasser bilden die Basis unserer Gesundheit.
Bau	 	 Denn durch den Bau von Staudämmen und Kraftwerken oder die Umleitung von Flüssen wird in den natürlichen Wasserlauf eingegriffen, so dass zahlreiche Gebiete allmählich austrocknen und die Umwelt nachhaltig zerstört wird. 	 Da die Gemeinde vor Gericht zog und Recht bekam, wurde der Bau gestoppt; Der Vorfall zeigt in aller Deutlichkeit die Brisanz der Angelegenheit.
Bauaufträge	 	 So schlugen die Meister, wie Dozierende am Bauhaus genannt wurden, einen anderen Weg ein, indem sie gezielt nach Kooperationen mit der Wirtschaft und Industrie suchten, um die Produkte möglichst schnell in Serie zu bringen oder Bauaufträge zu erhalten.
Bauchfett	 	 Sie versorgen uns zwar mit den nötigen Nährstoffen, Vitaminen, Mineralien und Spurenelementen, aber sie führen dem Körper auch viel Unnötiges zu, das als Bauchfett abgelagert wird oder die Zellen vergiftet.
Bauhaus	 	 Das Bauhaus ist hundert Jahre nach seiner Gründung immer noch die einflussreichste Designschule, die je existierte, und eines der wichtigsten deutschen Exportprodukte des letzten Jahrhunderts. 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind. 	 Zwischen 1919 und 1933 entstanden am Bauhaus Entwürfe für helle, funktionale Häuser, in denen wir heute wohnen und arbeiten, Gläser, aus denen wir trinken, und Muster, die von heutigen Modedesignern immer noch gern verwendet werden. 	 Der von Walter Gropius, einem der Mitbegründer, vorgeschlagene Name Bauhaus geht auf mittelalterliche Bauhütten zurück, in denen Künstler und Handwerker Hand in Hand arbeiteten, denn „Es gibt keinen Wesensunterschied zwischen dem Künstler und dem Handwerker. 	 So schlugen die Meister, wie Dozierende am Bauhaus genannt wurden, einen anderen Weg ein, indem sie gezielt nach Kooperationen mit der Wirtschaft und Industrie suchten, um die Produkte möglichst schnell in Serie zu bringen oder Bauaufträge zu erhalten.
Bauhäusler	 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren. 	 Zahlreiche Bauhäusler gingen ins Exil und verfolgten ihr künstlerisches Schaffen im Ausland weiter.
Bauhütten	 	 Der von Walter Gropius, einem der Mitbegründer, vorgeschlagene Name Bauhaus geht auf mittelalterliche Bauhütten zurück, in denen Künstler und Handwerker Hand in Hand arbeiteten, denn „Es gibt keinen Wesensunterschied zwischen dem Künstler und dem Handwerker.
baut	 	 Das wiederum baut Stress ab, der unsere Lebensqualität deutlich beeinträchtigt. 	 Damit das für den Sprachassistenten jedoch verständlich ist, musste ein Zwischenschritt eingebaut werden, den die Entwickler „ein kontextsensitives System“ nennen. 	 Es bringt die Gesprächspartner näher, baut Vertrauen auf und legt eine gute Basis für die Zukunft. 	 Indem durch regelmäßige körperliche Aktivitäten der Stoffwechsel angekurbelt wird, verbraucht der Körper mehr Energie und baut Zucker und Fett schneller ab – die beste Hilfe gegen Übergewicht und Diabetes. 	 Infolgedessen werden andere, teilweise sehr wichtige Bereiche wie das Gesundheitswesen vergleichsweise wenig ausgebaut oder komplett vernachlässigt.
beabsichtigte	 	 eingesetzt, um eine weitere beabsichtigte Handlung zu vollziehen. 	 Auch dafür fand man eine Lösung: Indem das kontextsensitive System den Sinn des Satzes analysiert, wählt es aus eingespeisten Vorschlägen die beabsichtigte Bedeutung.
Beanspruchung	 	 Durch eine geringere Beanspruchung des Arbeitsgedächtnisses, wo sich die Großhirnrinde befindet, ist unser Gehirn weniger störanfällig.
bearbeiten	 	 Auf den ersten Blick scheint alles gut zu laufen: Die Gemeinde zeigt sich einsichtig und verspricht, die Genehmigungen zügig zu bearbeiten und Hilfe bei der Klärung der Eigentumsverhältnisse zu leisten.
Bedacht	 	 Ein weiterer Punkt ist, Routinen trotz all ihrer Attraktivität mit einem realistischen Auge zu betrachten und sie mit Bedacht in den Alltag zu integrieren.
Bedarf	 	 Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder. 	 Gleichzeitig erhöhte die Industrialisierung den Bedarf an Energie für die Produktion. 	 Sie verfügen auch über ein funktionales Gedächtnis, in dem sie Ereignisse abspeichern und bei Bedarf abrufen können, um eine Handlung zu vollziehen.
bedarf	 	 Welches ist also das optimale Karriereprofil? Zunächst einmal bedarf es schon ein bisschen mehr als ein paar Schönheitsreparaturen, um aus der Masse herauszustechen und die Aufmerksamkeit des potenziellen Arbeitgebers auf sich zu lenken. 	 Darüber hinaus ist es sprachlich unkompliziert und bedarf keines Fachwissens. 	 Da der Abschied von Öl, Kohle und Gas in manchen Regionen, die ihre Wirtschaftskraft aus dem Abbau fossiler Stoffe beziehen, schwerfällt, bedarf der Ausbau zahlreicher Hilfsprogramme zur Belebung der Konjunktur sowie starker Argumente, um alle Ewiggestrigen von den notwendigen Innovationen zu überzeugen.
Bedarfs	 	 Das restliche Zehntel des weltweiten Bedarfs entfällt auf den Verbrauch in den kommunalen und privaten Haushalten zum Trinken, Duschen, für die Toilettenspülung und so weiter.
Bedauerlicherweise	 	 Bedauerlicherweise zeigt die unternehmerische Praxis, dass besonders für Start-ups diese Überlegungen oft überlebensnotwendig sind.
bedauernswerter	 	 Dies ist zwar ein bedauernswerter Fakt, trotzdem bedeutet es in der Praxis oft ein Aus, wenn sich die Mitinhaber zerstreiten und keine Einigung in Sicht ist.
bedeckt	 	 70% der Erdoberfläche mit Wasser bedeckt sind, liegt der Anteil des Süßwassers bei nur knapp 3%.
Bedenken	 	 Eigene Visionen zu verwirklichen und ein neues Produkt ohne Bedenken fremder Entscheidungsträger zu schaffen, Befriedigung, zeitliche Flexibilität, Stolz und Anerkennung, absolute Eigenverantwortung und Sicherheit – das sind alles Vorteile, die eine Neugründung bietet.
bedeutet	 	 Die elterliche Verantwortung bedeutet in diesem Zusammenhang, dass Grenzen in liebe- und verständnisvolle Beziehungen eingebettet werden, so dass das natürliche menschliche Bedürfnis nach Freiheit und Grenzenlosigkeit im Rahmen der gemeinschaftlichen Normen ausgelebt werden kann. 	 Es bedeutet jedoch keineswegs, dass sie nicht existieren, denn die meisten von uns sind in ihnen aufgewachsen und so erzogen worden, folglich leben wir diese Strukturen weiter. 	 Aus der Perspektive eines Monotaskers bedeutet „ständiger Austausch“ unnötige Unterbrechungen, denn er braucht Ruhe, um einer Aufgabe mit voller Konzentration nachzugehen. 	 Dies ist zwar ein bedauernswerter Fakt, trotzdem bedeutet es in der Praxis oft ein Aus, wenn sich die Mitinhaber zerstreiten und keine Einigung in Sicht ist. 	 Die stoffunabhängige Sucht bedeutet dagegen, dass ein bestimmtes Verhalten in einem oder mehreren Lebensbereichen überhandnimmt und schließlich die gesamte Existenz dominiert.
bedeuteten	 	 Hinzu kommt die eigene Unsicherheit, ein Urinstinkt, denn Unbekannte bedeuteten in der frühen Phase der menschlichen Zivilisation immer eine potenzielle Gefahr.
Bedeutung	 	 Ähnlich verhält es sich in anderen Ländern, wo bestimmte Zweige, wie die Textilindustrie oder der Tourismus, als Motor der Volkswirtschaft gelten und eine gesamtwirtschaftliche Bedeutung haben.
Bedeutungen	 	 Eine weitere Hürde bestand darin, dass einige Gebärden zwei Bedeutungen haben, die nur im Kontext zu verstehen sind. 	 Darüber hinaus lernen Kinder die Sprache, indem sie neue Wörter, Bedeutungen und Synonyme kennen lernen, intuitiv die Satzstrukturen begreifen, die Intonation und Aussprache vorgeführt bekommen und das alles in ihren eigenen Sprachschatz übernehmen.
bedienen	 	 Moderne TV-Produktionen bedienen längst nicht mehr einen regionalen, sondern den weltweiten Markt.
bediente	 	 Daher bediente sich Trewavas bei seinen Beobachtungen der Technik: Er machte Filmaufnahmen und analysierte sie im Zeitraffer.
bedingt	 	 Der allgemeine Bewegungsmangel spiegelt sich in Schlaflosigkeit, Rückenschmerzen, Mattigkeit und zahlreichen weiteren Erkrankungen wieder, in all den Zivilisationskrankheiten also, die überwiegend durch den Wandel der letzten Jahrzehnte bedingt sind. 	 Die Tätigkeit war durch das Geschlecht und das Alter, also durch natürliche Kriterien, bedingt und ausnahmslos festgelegt. 	 Wegen der Vielfalt der Möglichkeiten existiert kein Erfolgsrezept für die Beitragslänge oder Themen, zumal das Interesse branchenbedingt und subjektiv ist, mit der Zeit entwickelt man jedoch ein Gefühl dafür, was gut ankommt. 	 Auch steuerliche Überlegungen, wie beispielsweise, ob das Gehalt des Geschäftsführers sozialversicherungspflichtig ist, müssen unbedingt berücksichtigt werden. 	 Denn plötzlich ist nicht unbedingt das Gewohnte normal, die neue Normalität erscheint dagegen oft ungewohnt.
bedingte	 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein. 	 Nur durch unser klischeehaftes Denken lässt sich erklären, warum das angeborene und evolutionär bedingte Streben eines Menschen nach einer Verbesserung je nach Geschlecht unterschiedlich bewertet wird. 	 Der angestrebte Warenaustausch bedingte ein neues, friedliches Zusammentreffen, und fußte auf der ökonomischen Überzeugung, dass kriegerische Auseinandersetzungen den Wohlstand gefährden. 	 Diese räumliche Distanz vergrößerte die systembedingte Kluft zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern zusätzlich.
bedingten	 	 Anzunehmen ist folglich, dass die Gründe für die arbeitsbedingten Erkrankungen nicht in der täglichen Arbeitszeit, sondern in der Art und Weise, wie gearbeitet wird, zu suchen sind. 	 Beide Faktoren bedingten ein höheres wirtschaftliches Wachstum.
Bedingung	 	 Diese Bedingung war bis zur Entwicklung der modernen Marktwirtschaft nicht gegeben.
Bedingungen	 	 Dabei sind die Bedingungen für jede Organspende eindeutig definiert: Ist das Organ gesund und liegt keine schwere Erkrankung, wie Krebs oder Tuberkulose vor, kommt ein Mensch als Spender in Frage. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie Temperatur und der atmosphärische Druck zusammenhängt. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie mit der Temperatur und der dem atmosphärischen Druck zusammenhängt. 	 Neben den Gegenden, in denen aufgrund der geographischen Bedingungen oder klimatischen Verhältnisse ohnehin Wassermangel herrscht, wie Wüsten oder hohe Berge, gibt es Landstriche mit einem menschengemachten Wasserproblem.
bedrohliche	 	 Die Evolution hat uns Menschen gelehrt, wie wir schwierige oder bedrohliche Situationen meistern sollen und hat uns dafür ein Werkezeug an die Hand gegeben, das uns abhärtet und uns die Grenzen des Selbstvertrauens immer wieder vor Augen führt.
bedrohte	 	 Neben den üblichen Protestaktionen, Bürgerinitiativen und Briefen an die Landesregierung greift man schon mal zur Trickkiste und benennt ein Stück Acker in ein Naturschutzgebiet um, wo seltene Pflanzen wachsen oder vom Aussterben bedrohte Tiere beheimatet sind.
Bedürfnis	 	 Die elterliche Verantwortung bedeutet in diesem Zusammenhang, dass Grenzen in liebe- und verständnisvolle Beziehungen eingebettet werden, so dass das natürliche menschliche Bedürfnis nach Freiheit und Grenzenlosigkeit im Rahmen der gemeinschaftlichen Normen ausgelebt werden kann. 	 Umso wichtiger ist es, sich genug Zeit für den regelmäßigen Schlaf zu nehmen, und dieses natürliche Bedürfnis nach Ruhe und Entspannung nicht als etwas Überflüssiges anzusehen, sondern als eine Zeit, die der Körper für die Regeneration benötigt, um wieder auf Trab zu sein. 	 Auf gut Deutsch: Während eine Frau früher geputzt hat, weil das von ihr erwartet wurde, putzt sie heute, weil sie „das Bedürfnis nach Sauberkeit hat“, wohingegen ein Mann auch heutzutage nicht putzt, aber aus vermeintlich anderen Gründen und zwar, weil er andere Interessen hat.
Bedürfnisse	 	 Im Unterschied zu früheren Epochen gilt in der antiautoritären Erziehung seit den 70ern der Ansatz, dass einem Kind andere Freiheiten als Erwachsenen gewährt werden müssen, indem man kindgerechte Bedürfnisse akzeptiert und reflektiert. 	 Er soll in erster Linie die primären Bedürfnisse befriedigen.
beeinflussen	 	 Während wir beispielsweise einige Bedingungen, wie Umweltbelastung oder Lärm, persönlich kaum beeinflussen können, sind wir durchaus in der Lage, mit kleinen Maßnahmen unseren Gesundheitszustand aufrechtzuerhalten oder sogar zu verbessern.
beeinflusst	 	 Die kulturelle Brille beeinflusst nicht nur unsere Wahrnehmung, sondern sie lässt uns auch für die Beurteilung des Schönen ungleiche Kriterien anwenden.
beeinträchtigen	 	 Die im Bodenreich gebundenen Schadstoffe mineralisieren die Nährstoffe und beeinträchtigen das Bodenleben nachhaltig, indem sie Lebewesen töten und so die Artenvielfalt reduzieren. 	 Die Umweltverschmutzung, der Lärm oder die beengten sozialen Verhältnisse, wie kleine Wohnungen und volle Straßen beeinträchtigen unsere Gesundheit zusätzlich.
beeinträchtigt	 	 All das beeinträchtigt oder gefährdet die Gesundheit von Menschen und Tieren und belastet die Psyche.
Beeinträchtigung	 	 Die Verschmutzung der Natur ist in der Tat kein neues Phänomen: Die ersten schriftlichen Beschwerden über die Luftverschmutzung stammen bereits aus dem antiken Rom vor über 2000 Jahren, sie bezogen sich jedoch auf die Beeinträchtigung der Lebensqualität durch offene Feuerstellen in Schmieden, durch die Produktion von Lederwaren oder Färben von Textilien.
beendet	 	 Sie vertrauen auf das strenge Gesetz nicht und fürchten den Organmissbrauch, dass also das Leben eines Angehörigen, der sich im kritischen Zustand befindet, vorzeitig beendet wird, damit ihm die Organe entnommen und verpflanzt werden können.
beengten	 	 Die Umweltverschmutzung, der Lärm oder die beengten sozialen Verhältnisse, wie kleine Wohnungen und volle Straßen beeinträchtigen unsere Gesundheit zusätzlich.
Beeren	 	 Die strikte Rollenverteilung sah vor, dass Männer jagen gingen, während Frauen und Kinder Wurzeln, Beeren und Kleintiere sammelten.
befallen	 	 So lassen sich die ökonomischen Folgen der Spanischen Grippe, einer Pandemie, die die Welt zwischen 1918 und 1920 befallen hat, aufgrund der Kriegsschäden aus dem ersten Weltkrieg (1914-1918) nur schwer ermitteln, weil beide Krisen nahtlos ineinander übergingen, zumal die Daten darüber sehr lückenhaft sind.
Befehl	 	 Der in der gesprochenen Sprache eingehende Befehl wird mithilfe verschiedener Algorithmen semantisch interpretiert, logisch verarbeitet und als Ergebnis formuliert bzw. 	 Die Übersetzung der Gebärden in eine Wortvariante erschien einfach, denn aus der Frage „Wann habe ich meinen Arzttermin?“ blieb die Struktur „Arzt – Termin“ übrig, was als Befehl für die Suche völlig ausreicht.
Befehle	 	 Technisch stand das Team des Digitallabs LAB13 vor dem Problem, wie Sprachassistenten die Gebärdensprache in Befehle umsetzen könnten, um ein Tool zu entwickeln, das Hörbeeinträchtigten eine einwandfreie Kommunikation mit dem Sprachassistenten ermöglicht und sich darüber hinaus problemlos in den Alltag integrieren lässt.
befinde	 	 Juristisch befinde man sich da zwar in einer Grauzone, denn solange man sich mit den Informationen nicht bewerbe, begehe man keine Straftat, weil man durch die Meinungsäußerungsfreiheit geschützt sei.
befinden	 	 Wenn sich der Organismus permanent in einem ruhigen Zustand befinden würde, wüsste er mit der Zeit nicht mehr, wie er mit Gefahren umzugehen hat, weil er die Grenzen seiner Belastbarkeit schlichtweg verlernen würde. 	 Bewiesen ist zum Beispiel, dass ein regelmäßiger Rotweinkonsum in geringen Mengen einen positiven Einfluss auf das Wohlbefinden im Alter hat. 	 Indem man mit Leichtigkeit zwischen undifferenzierten Behauptungen und eigenen Erfahrungen balanciert, demonstriert man das Interesse am allgemeinen Geschehen und zugleich am Wohlbefinden der Gesprächspartner.
befindet	 	 Ebenfalls relativ vorne befindet sich die sogenannte Übergangszone mit sehr starken elektrischen Aktivitäten und einem übermäßig hohen Sauerstoffverbrauch, ähnlich wie im tierischen Gehirn. 	 Es befindet sich zwar meist in einem geschlossenen Umlauf und muss nicht frisch sein, es ist jedoch in diesem Kühlsystem fest gebunden und lässt sich nicht anderweitig nutzen.
beflügelt	 	 Genau dieser Vorgang beflügelt unsere Vorstellungskraft und treibt uns an, weiter zu denken, die Geschichte nach einem beliebigen, oft irrationalen Muster zu spinnen oder uns zahlreiche Details auszumalen.
Befragten	 	 Allerdings haben lediglich 39% der Befragten ihre Entscheidung auch tatsächlich in einem Ausweis oder einer Patientenverfügung schriftlich dokumentiert.
befriedigende	 	 Da ein Mensch als denkendes Wesen es gelernt hat, nach Lösungen zu suchen, versucht er seine Probleme zu beheben, indem er alles ausprobiert, bis er eine befriedigende Antwort gefunden hat, und diese liegt manchmal im Alkohol oder Glücksspiel.
befriedigenden	 	 Der Körper entwickelt eine psychische und bald darauf eine physische Abhängigkeit und reagiert mit messbaren Anzeichen auf den Entzug, wenn also dem Körper eine bestimmte Substanz in befriedigenden Mengen und Zeitabständen nicht zugeführt wird.
befriedigender	 	 Genauso wie unsere alltäglichen Gewohnheiten können neue Erfahrungen, die uns als ungewöhnlich positiver Genuss oder besonders befriedigender Zustand dauerhaft in Erinnerung bleiben, der Anfang eines Suchtverhaltens sein.
Befriedigung	 	 Sobald man jedoch übermäßig oft über etwas nachdenkt, darüber spricht oder es tut, und daraus eine gewisse temporäre Befriedigung schöpft, sollte man die Anzeichen nicht ignorieren, denn der Schritt zu einem Kontrollverlust, einem typischen Suchtsymptom, ist klein.
befördert	 	 Auch hierbei besteht eine große Ähnlichkeit mit dem menschlichen Gehirn, in dem Neurotransmitter in den Nervenzellen befördert werden.
befürchten	 	 Denn nach wie vor befürchten die Menschen einen Schattenwurf im Garten beziehungsweise auf dem Feld, einen hörbaren Schall, auch dass die Erzeugung des Stroms krebserregend ist, oder dass die Nutztiere, die in der Nähe weiden, erkranken können.
befürworten	 	 Auch von der Ablehnung aus religiöser Überzeugung kann in diesem Zusammenhang nicht die Rede sein, denn alle großen Religionen, das Christentum, das Judentum und der Islam, befürworten die Organspende als Akt der Nächstenliebe.
begegnen	 	 Indem wir all diesen Menschen begegnen und mit ihnen interagieren, schöpfen wir unser Selbstwertgefühl und die Motivation für die Bewältigung des Alltags. 	 Dadurch, dass wir uns in einem Training regelmäßig unter Beweis stellen und die Grenzen testen, stellt sich ziemlich bald ein Gefühl der Stärke und Unbesiegbarkeit ein, weil wir Risiken selbstbewusster begegnen und Gefahren besser einschätzen können.
begehe	 	 Juristisch befinde man sich da zwar in einer Grauzone, denn solange man sich mit den Informationen nicht bewerbe, begehe man keine Straftat, weil man durch die Meinungsäußerungsfreiheit geschützt sei.
begeistert	 	 Nach allgemeiner Überzeugung waren sie diejenigen, die dafür sorgten, dass Aufträge rechtzeitig und erfolgreich erledigt wurden, die Kunden begeistert waren und der Arbeitsalltag dynamisch verlief.
Beginn	 	 Dabei heißt es nicht unbedingt, dass man diese „eine Sache“ vom Beginn bis zum Abschluss in einem Zug durcharbeiten muss.
begleiten	 	 Naturkatastrophen begleiten uns nicht seit heute und jedes Mal spalten sie die Gesellschaft aufs Neue.
begleitend	 	 Es reicht ein Kanal für das Hauptprofil, das kann durchaus eine eigene Webseite, ein Blog oder ein Profil in den social media sein, aber man kann begleitend weitere Plattformen für die Verbreitung der News nutzen, oder um auf das Hauptprofil hinzuweisen.
begleitenden	 	 Der überwiegende Vorteil ist jedenfalls, dass man auf dem Hauptkanal ein digitales Archiv anlegen kann, das den beruflichen Werdegang transparent dokumentiert; Simple Hinweise in den begleitenden Medien sind dann völlig ausreichend.
Begleiterscheinung	 	 Dies dürfte allerdings die einzige negative Begleiterscheinung der Sportbewegung sein.
Begleiterscheinungen	 	 Die Symptome, der Krankheitsverlauf, die Begleiterscheinungen und die Folgen sind medizinisch und psychologisch ausreichend dokumentiert, dagegen bleibt die Frage nach einer möglichen genetischen Veranlagung bisher ungeklärt.
begonnen	 	 Seit die Menschen begonnen haben, miteinander Handel zu treiben, wurden Produkte in andere Städte, Siedlungen und Länder verkauft.
begreifen	 	 Durch diese bewusste Verbindung und das neu erworbene Wissen sind sie imstande, die logischen Zusammenhänge zu begreifen und entwickeln dadurch ihre kognitive Kompetenz.
begreiflich	 	 Es ist ein simpler Trick, mit dem man dem Gehirn die Richtigkeit und vor allem die Zweckmäßigkeit des eigenen Tuns begreiflich macht.
begreift	 	 Mittlerweile herrscht auch darüber Einigkeit, dass zur richtigen kindlichen Entwicklung Grenzen gehören, die einem Kind in seiner Entfaltung Orientierung und Halt geben und so die richtigen Verhaltensweisen aufzeigen, damit es die Spielregeln des menschlichen Zusammenlebens begreift und erlernt.
Begrenzung	 	 Dies beinhaltet auch den Verzicht auf zuckerhaltige Lebensmittel und die Begrenzung des Konsums von Alkohol sowie anderer Genussmittel auf ein Minimum.
Begriff	 	 Hinsichtlich der botanischen Forschung  ist der Begriff nicht nur menschenzentriert, sondern vor allem nicht ausreichend, denn er schließt im Vorfeld nach physikalischen Kriterien bestimmte Spezies aus. 	 Weil sich die Forscher darüber nicht einig sind, steht die Pflanzenneurologie nach wie vor ziemlich am Anfang, zumal selbst der Begriff „Pflanzenneurologie“ größtenteils abgelehnt wird, weil Pflanzen keine Neuronen besitzen. 	 Indem Gleitzeiten und Home-Office eingeführt werden, erreicht der Begriff „Vertrauen“ eine neue, praktische Dimension. 	 Als natürlicher Bestandteil eines erfüllten Lebens wurde das Vergnügen der Körperlichkeit offiziell in den Kanon der Gefühle aufgenommen und vervollständigte den Begriff der Liebe als geistige Empfindung um die Freuden der Fleischeslust.
Begründung	 	 Durch Ihre Begründung machen Sie darüber hinaus deutlich, dass Ihre Ablehnung in den äußeren Umständen zu suchen ist und mit der Absicht des Gegenübers nichts zu tun hat.
begünstigt	 	 In vielen Fällen dürften Einsamkeit, traumatische Erlebnisse, dauerhafte Misserfolge oder mangelnde soziale Bestätigung den Prozess begünstigt haben.
behaftet	 	 Solche Zeit- und Energieverschwendung hat man beim Monotasking nicht, daher erweist sich diese Arbeitsweise im direkten Vergleich als schneller, effizienter, weniger fehlerbehaftet und energiesparend, obwohl sie auf den ersten Blick wenig abwechslungsreich zu sein scheint.
behalten	 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb. 	 Zu überwältigend waren seine Behauptungen, die Pflanzen das Denken zugestanden, eine Fähigkeit, die bisher nur der menschlichen Spezies vorbehalten war. 	 Die Gelenke, Sehnen und die Knorpelmasse behalten bis ins hohe Alter ihre Elastizität, und die Knochendichte nimmt zu.
behaupten	 	 Viele können sich gegen die Konkurrenz nicht behaupten oder scheitern an der Preispolitik.
Behauptungen	 	 Die Tatsache, dass der Geschlechtsakt nur um des Aktes willen durchaus Vergnügen bereiten kann, und zwar nicht nur dem Mann, sondern auch der Frau, durchbrach die religiösen und gesellschaftlichen Moralgrenzen der Zeit, indem sie bisherige Behauptungen relativierte und manche bis dahin verschwiegene Wahrheit zutage förderte. 	 Indem man mit Leichtigkeit zwischen undifferenzierten Behauptungen und eigenen Erfahrungen balanciert, demonstriert man das Interesse am allgemeinen Geschehen und zugleich am Wohlbefinden der Gesprächspartner.
Behavior	 	 Der Kinsey-Report von 1948 und vor allem sein Werk „Das sexuelle Verhalten der Frau“ („Sexual Behavior in the Human Female“) legten den Grundstein für die Erforschung der weiblichen Sexualität und das Verständnis von der Körperlichkeit.
beheimatet	 	 Neben den üblichen Protestaktionen, Bürgerinitiativen und Briefen an die Landesregierung greift man schon mal zur Trickkiste und benennt ein Stück Acker in ein Naturschutzgebiet um, wo seltene Pflanzen wachsen oder vom Aussterben bedrohte Tiere beheimatet sind.
beherrschende	 	 Wenn der Geschäftsführer keine Mehrheit an der Gesellschaft hält und keine beherrschende Stellung hat, oder wenn es sich um einen Fremdgeschäftsführer ohne Beteiligung am Geschäft handelt, müssen Abgaben abgeführt werden, andernfalls nicht.
Beherrschung	 	 Sie zeige nämlich, dass die Beherrschung sprachlicher Regeln nicht ausreiche, um die Äußerung korrekt zu verstehen.
Behörden	 	 Solche Ausnahmefälle kommen schon mal vor, aber insgesamt haben es die Großbetreiber mittlerweile gelernt, im Planungsprozess Bürger, Politiker, beteiligte Behörden und auch Naturschützer vor Ort „mitzunehmen“, denn eine Windkraftanlage stößt selten auf ungeteilte Zustimmung.
bei	 	 Im Grunde genommen, handelt es sich bei einem Burnout um keine Krankheit im üblichen Sinne, sondern um eine natürliche Reaktion des Körpers auf Stresssituationen, die durch Gefahren entstehen. 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat. 	 Hinzu kommt die ständige Erreichbarkeit, die von den Chefetagen als schick und modern angepriesen wird, aber bei einer näheren Betrachtung nur eine bequeme Ausrede für das eigene organisatorische Versagen ist. 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen. 	 Dabei wird bereits auf den ersten Blick ein Widerspruch sichtbar.
Bei	 	 Bei einer Gefahr reagiert der Körper mit einer chemischen Abwehrreaktion und produziert Hormone, die alle Kräfte mobilisieren. 	 Bei der ganzen Schwarzmalerei wird jedoch außer Acht gelassen, dass es im Deutschen, wie in vielen europäischen Sprachen, erstens schon immer entlehnte Wörter gab, wie die Grenze oder schreiben, und zweitens, dass keine moderne Sprache isoliert ist. 	 Bei den  Probanden wurden die Hirnströme gemessen, indem mit Hilfe eines Magnetresonanztomographen, kurz MRT, visualisiert wurde, welche Regionen aktiviert werden, wenn die Testpersonen eine Handlung vollziehen. 	 Bei der anschließenden Analyse stellte sich heraus, dass verschiedene Hirnregionen aktiv waren, um den linguistischen Code zu entschlüsseln. 	 Bei den meisten Arbeitsaufträgen wäre daran ohnehin kaum zu denken.
beide	 	 An beide Frauentypen werden andere Anforderungen gestellt, und damit die Fremde den Erwartungen überhaupt nachkommen kann, müssen die Grenzen ihrer persönlichen Freiheit viel weiter als für Angehörige des eigenen Kulturkreises gesteckt sein. 	 Da es aus ethischer Sicht für beide Positionen genug gute Argumente gibt und an eine einheitliche EU-Regelung aus vielen Gründen nicht zu denken ist, müsste man in Deutschland die Aufklärung intensiver als bisher betreiben, um mehr potenzielle Spender zu gewinnen. 	 Das Ergebnis der Studie war, dass beide Geschlechter mit Arbeitszeitmodellen anders umgehen und auf Veränderungen unterschiedlich reagieren. 	 Die freie Bestimmung der täglichen Arbeitszeit hat also für beide Geschlechter sowohl Vor- als auch Nachteile. 	 Dadurch, dass beide Parteien etwas davon haben, schafft es darüber hinaus ein Gefühl von Geben und Nehmen, stellt beide Beteiligten auf eine Höhe und wertet sie auf.
Beide	 	 Beide Faktoren bedingten ein höheres wirtschaftliches Wachstum.
beiden	 	 Seitdem ist die Gleichstellung der beiden Geschlechter in der Arbeitswelt weit fortgeschritten, und eine egalitäre Aufteilung der Haus- und Familienarbeit das Prinzip, nach dem sich die meisten richten wollen. 	 Das Ziel ist jedoch in beiden Fällen, die Community zu einer Reaktion anzuregen, um einen Mehrwert zu schaffen, und so aus der Masse der Kandidaten herauszustechen. 	 Während die DDR-Gesellschaft von Anfang an die Gleichberechtigung der beiden Geschlechter proklamierte und lebte, etablierten sich in der Bundesrepublik nach dem zweiten Weltkrieg sehr traditionelle Rollenbilder. 	 Allem voran ist die Satzstellung in beiden Varianten nicht gleich, denn die Gebärdensprache verfügt über keine grammatikalisch gekennzeichneten Zeitformen und keine Füllwörter. 	 In den beiden Szenarien sind Todesopfer zu beklagen.
beider	 	 Die Grundvoraussetzung für die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz ist die Erkenntnis beider Parteien, dass das Erwirtschaftete allen zugutekommen soll und dass der ökonomische Erfolg das Ergebnis der Bemühungen aller Beteiligten ist.
beides	 	 Hat man im Beruf einen Auftrag routiniert ausgeführt, erntet man meist Anerkennung und Bewunderung für persönliche Fähigkeiten, gepaart mit langjährigen Erfahrungen – beides hoch geschätzte Qualifikationen.
beigetragen	 	 Bei einer genaueren Betrachtung zeigen sich jedoch bereits im Vorfeld Mängel, die zum ökonomischen Misserfolg beigetragen oder diesen sogar herbeigeführt haben dürften.
beinahe	 	 Auch in unserer, beinahe globalen Kultur herrscht ein bestimmtes Ideal, das durch die Medien propagiert wird: Wohlproportioniert, gesund und fit muss man sein, um als schön wahrgenommen zu werden. 	 Sie wirken durch ihre Brutalität und Herzlosigkeit zum einen befremdlich, ja beinahe kriminell, zumal es sich schlichtweg um die Vernachlässigung der Aufsichtspflicht handelt, zum anderen geben sie keinerlei pädagogische Hilfestellung für die Eltern. 	 Die Globalisierung mag ihre Schattenseiten haben, trotzdem ist eines nicht von der Hand zu weisen: Sie zwingt die Gesellschaften weltweit, ihre Meinung zu beinahe allen Lebensbereichen zu hinterfragen, indem sie zum sozialen Diskurs anregt.
beinhaltet	 	 Dies beinhaltet auch den Verzicht auf zuckerhaltige Lebensmittel und die Begrenzung des Konsums von Alkohol sowie anderer Genussmittel auf ein Minimum.
Beispiel	 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb. 	 Wie wichtig der äußere Schein in Verbindung mit dem Geschlecht ist, zeigt sich jedoch am besten am Beispiel der Sexualität. 	 Um den angeblichen Statusverlust zu kompensieren, seien Frauen, die mehr als ihre Partner verdienen, daran interessiert, dass der Mann einer aushäusigen, oft schlecht bezahlten Tätigkeit nachgeht, zum Beispiel im kulturellen Bereich. 	 Schon in der Antike entstanden große Handelsrouten durch ganz Europa, wie zum Beispiel die Bernsteinstraße, die den Norden Europas mit Rom verband, und die Seidenstraße aus Ostasien. 	 Am Beispiel von Deutschland wird die Abhängigkeit von ausländischen Märkten sehr deutlich.
Beispiele	 	 Die Vielfalt sieht man auf Gemälden, in Skulpturen, in der Werbung, ja überall dort, wo visuelle Beispiele ein Zeugnis der Kulturgeschichte und des Zeitgeistes sind. 	 All diese haltlosen Gegenargumente und an den Haaren herbeigezogenen Beispiele spiegeln jedoch die mentale Einstellung der Bevölkerung und ihre Ängste wieder.
Beispielen	 	 Dies kann nur mithilfe von klaren Beispielen aus der medizinischen Praxis gelingen.
beispielsweise	 	 Einige Beschreibungen empfinden wir heutzutage als schockierend: Wenn ein Junge beispielsweise nicht essen will, dann muss er verhungern. 	 Zahlreiche Menschen leiden heutzutage unter Schlaflosigkeit oder unter Schlafstörungen, die in den meisten Fällen nicht auf körperliche Ursachen, sondern auf äußere Faktoren, wie Lärm und Helligkeit, oder schlechte Gewohnheiten, wie beispielsweise auf späten Kaffeekonsum zurückzuführen sind. 	 Die Lebensqualität wird in hohem Maße auch durch andere Faktoren, beispielsweise durch eine allgemeine Lebensfreude und Genuss bestimmt. 	 Alle Hausarbeiten, wie das Putzen, Kochen oder Abwaschen werden beispielsweise durch einen „anderen Standard“ erklärt. 	 Zwar war die Kinderarbeit in den früheren Epochen bekannt, aber sie beschränkte sich auf die Arbeit innerhalb des Familienbandes, beispielsweise auf dem elterlichen Feld oder in der Werkstatt.
beistehen	 	 Unumstritten ist dagegen der positive Einfluss von Mitmenschen auf unsere Lebensqualität, denn als soziale Wesen brauchen wir Kontakt zu Freunden und Familie, die uns in schweren Zeiten beistehen oder Trost spenden und in guten Zeiten Anerkennung, Sympathie oder Liebe zeigen.
Beitragslänge	 	 Wegen der Vielfalt der Möglichkeiten existiert kein Erfolgsrezept für die Beitragslänge oder Themen, zumal das Interesse branchenbedingt und subjektiv ist, mit der Zeit entwickelt man jedoch ein Gefühl dafür, was gut ankommt.
Beiträge	 	 Die persönliche Selbstdarstellung mit Qualifikationen und Kenntnissen sollte im Profil allerdings nur im Hintergrund laufen, denn diese erfolgt in erster Linie durch eigene Beiträge und Interaktion mit anderen Nutzern. 	 Während Ansichten über Fachthemen, Kommentare zu geposteten Artikeln aus Presse beziehungsweise Fachpublikationen, Analysen oder neuste Daten die eigenen Qualifikationen und die Professionalität unterstreichen, eignen sich Erfahrungsberichte, ironische Beiträge, witzige Zitate, philosophische Gedanken oder kurze Vlog-Beiträge eher dafür, das eigene Denken, persönliche Ansichten oder die Einstellung zur Berufswelt zu präsentieren. 	 Wenn man in der Anfangsphase 2-3 Beiträge pro Woche veröffentlicht, was nach Meinung von Experten anzuraten wäre, wird sich einerseits schnell eine gewisse Routine einstellen, andererseits gewinnt man an Erfahrung, und die Arbeit wird einem leicht von der Hand gehen. 	 Indem man ältere Beiträge in einen neuen Kontext stellt, oder auch nur fremde Beiträge mit eigenem Kommentar teilt, bleibt man ohne großen Aufwand im Gespräch.
bekannt	 	 Selbstverständlich gehören weibliche wie männliche Schönheitsideale zur Kultur, das vermag niemand in Frage zu stellen, und dass sie von Epoche zu Epoche variieren, dürfte ebenfalls hinlänglich bekannt sein. 	 In der Praxis wird heutzutage das, was gemeinhin unter Geschlechterrollen bekannt ist, individualisiert, indem die Strukturen nicht dem Geschlecht selbst, sondern dem individuellen Verhalten einer Person zugeordnet werden, so die These von Sarah Speck. 	 Als 1900 der indische Physiker Jagadish Chandra Bose mit seinen Experimenten zur Erforschung der Pflanzenwelt die Basis für einen neuen Wissenschaftszweig legte, der heute als „Pflanzenneurologie“ bekannt ist, stieß er in der Fachwelt größtenteils auf Unverständnis.
bekannte	 	 Dieser noch vor 30 Jahren wenig bekannte Blick auf die Realität verändert indirekt auch unser europäisches Denken, indem er uns neue Möglichkeiten eröffnet und Lösungen aufzeigt. 	 Wir reagieren auf männliche und weibliche, bekannte und unbekannte Stimmen nicht gleicht. 	 Hinzu kommt die eigene Unsicherheit, ein Urinstinkt, denn Unbekannte bedeuteten in der frühen Phase der menschlichen Zivilisation immer eine potenzielle Gefahr. 	 Indem sich Kinder mit den Figuren in der Erzählung auseinandersetzen, ja sogar identifizieren, erleben sie das Geschehene mit allen Höhen und Tiefen mit und lernen auf eine abstrakte, aus ihrem Elternhaus oder Freundeskreis unbekannte Art und Weise, wie zwischenmenschliche Beziehungen funktionieren können. 	 Sie nehmen diese fiktiven Erfahrungen mit und schöpfen aus diesem Schatz, indem sie einerseits teilweise unbewusst auf bekannte Verhaltensmuster zurückgreifen, andererseits durch Vergleiche eigene Gefühlszustände besser verstehen und einordnen können.
Bekanntheitsgrad	 	 Den Bekanntheitsgrad erhöht man am besten durch Diskussionen und Austausch von fachbenachbarten Themen, die sich nur marginal mit dem eigenen Beruf bzw.
bekommen	 	 Das Ideal eines sportlichen Körpers, der jung und attraktiv aussieht, bekommen wir tagtäglich in den Medien und der Popkultur präsentiert. 	 Darüber hinaus lernen Kinder die Sprache, indem sie neue Wörter, Bedeutungen und Synonyme kennen lernen, intuitiv die Satzstrukturen begreifen, die Intonation und Aussprache vorgeführt bekommen und das alles in ihren eigenen Sprachschatz übernehmen.
Bekämpfung	 	 Die therapeutischen Ansätze konzentrieren sich einerseits auf die Minimierung bestimmter Risikofaktoren, andererseits auf die Bekämpfung der einzelnen Erkrankungen.
Belastbarkeit	 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat. 	 Wenn sich der Organismus permanent in einem ruhigen Zustand befinden würde, wüsste er mit der Zeit nicht mehr, wie er mit Gefahren umzugehen hat, weil er die Grenzen seiner Belastbarkeit schlichtweg verlernen würde.
belastet	 	 Dabei sind die organischen Abfälle, sofern sie tatsächlich nicht chemisch belastet sind, vergleichsweise wenig schädlich, da sie abbaubar sind, während die anorganischen Abfälle, wie Plastik, Chemikalien oder Radioaktivität den größten Schaden verursachen. 	 All das beeinträchtigt oder gefährdet die Gesundheit von Menschen und Tieren und belastet die Psyche.
Belastung	 	 Nicht ohne Grund geben Alleinerziehende, die neben dem Job auch noch die Haushaltsarbeit bewältigen müssen, in allen Umfragen die alltägliche Routine als Belastung Nr. 	 000 Personen den Zusammenhang zwischen Arbeitszeit, Belastung und Verhalten von Frauen und Männern untersucht. 	 Eine intensive Belastung fördert das Herz, wodurch der Blutdruck in den Gefäßen sofort steigt und diese sich weiten. 	 Genau diese positiven Auswirkungen auf die Psyche verführen zahlreiche Menschen zu immer längeren Trainingseinheiten mit einer gleichzeitig intensiveren Belastung des Körpers. 	 Menschen, die häufig Lärm ausgesetzt sind oder unter einem hohen Leistungsdruck stehen und daher Stress als Belastung empfinden, sind im Allgemeinen reizbarer und reagieren sensibler auf Wetteränderungen als ausgeglichene Menschen.
belebt	 	 Aber auch den Reiseländern beschert der Tourismus ein willkommenes Wirtschaftswachstum, das einen festen Bestandteil des nationalen Bruttoinlandsprodukts ausmacht, er belebt nämlich die einheimische Wirtschaft, indem er Arbeitsplätze schafft und den Ausbau der allgemeinen Infrastruktur fördert.
Belebung	 	 Da der Abschied von Öl, Kohle und Gas in manchen Regionen, die ihre Wirtschaftskraft aus dem Abbau fossiler Stoffe beziehen, schwerfällt, bedarf der Ausbau zahlreicher Hilfsprogramme zur Belebung der Konjunktur sowie starker Argumente, um alle Ewiggestrigen von den notwendigen Innovationen zu überzeugen.
Belege	 	 Das mag nun stimmen, allerdings ist dies lediglich eine Annahme beziehungsweise eine Projektion unserer Wunschvorstellungen, denn wissenschaftliche Belege dafür gibt es nicht. 	 Polizeiliche Belege dafür gibt es jedenfalls nicht. 	 Belege dafür existieren jedoch nicht.
Belegen	 	 So mangelt es auch in der deutschsprachigen Literatur nicht an Belegen für die Abhängigkeit der erzieherischen Methoden vom vorherrschenden Zeitgeist, aber einer sticht besonders stark heraus.
belegen	 	 Dies belegen ebenfalls Studien mit Autisten über die Verarbeitung von Informationen. 	 Was die erfolgreiche Kommunikation am Arbeitsplatz angeht, so belegen wissenschaftliche Untersuchungen nicht, dass eine der Gruppen der anderen diesbezüglich überlegen ist.
Belegschaft	 	 Jahrhundert setzte sich die Meinung durch, dass eine positive Bilanz eines Unternehmens der gesamten Belegschaft zu verdanken ist.
beliebtes	 	 Wetterfühligkeit ist trotz aller Vorurteile und Missverständnisse ein beliebtes Gesprächsthema, denn mit allgemein formulierten Aussagen kann jeder seinen Gesprächsbeitrag leisten und gleichzeitig von sich etwas preisgeben, ohne persönliche Details zu verraten.
Beliebtheit	 	 Die allgemeine Beliebtheit des Sports als Freizeitaktivität, immerhin treiben knapp 15% der Bevölkerung regelmäßig aktiv Sport, ist aus unserer Gesellschaft nicht mehr wegzudenken.
belohnt	 	 Die Wohltat der Routinen spüren wir unbewusst, ohne dass wir sie uns wissenschaftlich erklären müssen, weil wir mit wenig Aufwand gut durch den Arbeitstag kommen und zusätzlich mit einem positiven Gefühl belohnt werden.
Belohnung	 	 Eine Belohnung in Form eines Glücksgefühls oder eine Bestrafung durch körperliches Unwohlsein oder Schmerzen treten an Stelle des Normalzustands eines suchtfreien Menschen, der solche Höhen und Tiefen in dieser Form nicht empfindet.
Belohnungszentrum	 	 Das Gehirn erinnert sich an diese positiven Erlebnisse, weil die Rezeptoren bereits einmal stimuliert worden sind und das Belohnungszentrum daraufhin Dopamin ausgeschüttet hat, eine Substanz, die uns in einen Glückzustand versetzt.
belächelt	 	 “ belächelt und sie für Humbug gehalten.
belächelte	 	 Doch nach dem vielgepriesenen Multitasking ist nun das lange belächelte Monotasking wieder angesagt.
Belästigung	 	 Hierbei ist Vorsicht geboten: Ein zu langer Blickkontakt gleicht einem Anstarren, dies könnte als grenzüberschreitend oder gar als sexuelle Belästigung empfunden werden.
bemerkt	 	 , als auch der Suchenden – selbst auf Linkedin sind über 11 Millionen Nutzer nur aus dem deutschsprachigen Raum registriert – ist eine kluge Strategie vonnöten, um bemerkt und angesprochen zu werden.
Bemühungen	 	 Die Grundvoraussetzung für die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz ist die Erkenntnis beider Parteien, dass das Erwirtschaftete allen zugutekommen soll und dass der ökonomische Erfolg das Ergebnis der Bemühungen aller Beteiligten ist.
benennt	 	 Neben den üblichen Protestaktionen, Bürgerinitiativen und Briefen an die Landesregierung greift man schon mal zur Trickkiste und benennt ein Stück Acker in ein Naturschutzgebiet um, wo seltene Pflanzen wachsen oder vom Aussterben bedrohte Tiere beheimatet sind.
benötig	 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist.
benötigen	 	 Die modernen Industrieanlagen benötigen Wasser vor allem für die Herstellung von Gütern, wobei die Textil- und Chemieindustrie die wasserintensivsten sind.
benötigt	 	 Um wieder reinzukommen, benötigt man zusätzliche Energie und Zeit. 	 Entgegen der geläufigen Überzeugung verbraucht die Industrie jedoch nur ein Fünftel der Ressourcen, wohingegen 70% für die landwirtschaftliche Produktion benötigt werden.
beobachten	 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat. 	 Für diese Schicht war die Einstellung in einer Fabrik die einzige Überlebenschance, so dass ein weiteres Phänomen zu beobachten war, und zwar die Landflucht.
Beobachtung	 	 Die Wetterfühligkeit, die Beobachtung der Natur und jahrelange Erfahrungen sorgten für eine recht hohe Trefferquote, was den Alten einen Nimbus der Weisheit und Klugheit verlieh.
Beobachtungen	 	 Daher bediente sich Trewavas bei seinen Beobachtungen der Technik: Er machte Filmaufnahmen und analysierte sie im Zeitraffer.
Bequeme	 	 Während die Kunst für die Schaffung des Schönen zuständig war, so war die Industrie für die gleichbleibende Qualität, und das Handwerk für das Bequeme und Nützliche verantwortlich.
bequeme	 	 Der philosophische und künstlerische Ansatz des Bauhauses, alle Bereiche zu verbinden, indem man hochwertige, nützliche, bequeme und gleichzeitig schöne Produkte schafft, war ein für die damalige Zeit sehr innovativer Gedanke. 	 Hinzu kommt die ständige Erreichbarkeit, die von den Chefetagen als schick und modern angepriesen wird, aber bei einer näheren Betrachtung nur eine bequeme Ausrede für das eigene organisatorische Versagen ist.
Beratungsfunktion	 	 Nicht nur für sehr große Unternehmen ist eine zu hohe Anzahl an Investoren, die in Unternehmensbelangen ein Mitspracherecht haben oder in ihrer Beratungsfunktion mitentscheiden dürfen, ungünstig.
berechtigt	 	 Die Frage, was eine richtige Ernährung ausmacht, scheint durchaus berechtigt zu sein, weil das Thema von Moden geprägt ist, und die Anzahl der Diäten und Tipps mittlerweile ins Unermessliche steigt. 	 Die Kritik mag je nach Definition berechtigt sein, andererseits wurde auch Schach, das nicht gerade viel mit Bewegung zu tun hat, vom Internationalen Olympischen Komitee in die Liste der Sportdisziplinen aufgenommen.
berechtigte	 	 Angesichts dieser Fakten und Zahlen erscheint jeder Protest, mag er noch so sehr auf den Widerstand der Verantwortlichen stoßen, die einzig berechtigte Antwort.
Bereich	 	 Jedoch ein Bereich prägt die weltweite Popkultur besonders stark – die Fernsehunterhaltung, die seit vielen Jahrzehnten die Liste der wichtigsten Massenmedien anführt und sich bis heute vor dem Internet erfolgreich behauptet. 	 Die Anzahl der tatsächlich „schwierigen Fälle“, die durch schulische Probleme oder ein sozial inkompatibles Verhalten auffallen, liegt demnach im Bereich des Normalen und ist ähnlich niedrig, wie in allen anderen Gruppen. 	 Und weil wir uns diese Information mit dem Verstand nicht erschließen können, bleibt sie für immer im Bereich der Fantasie verborgen. 	 Es ist ein vergleichsweise niedriger Anteil, obwohl sich der Wasserverbrauch auch in diesem Bereich seit dem zweiten Weltkrieg versechsfacht hat.
Bereiche	 	 Der philosophische und künstlerische Ansatz des Bauhauses, alle Bereiche zu verbinden, indem man hochwertige, nützliche, bequeme und gleichzeitig schöne Produkte schafft, war ein für die damalige Zeit sehr innovativer Gedanke. 	 Das erste zeigt sich deutlich im Anteil der Frauen in der Arbeitswelt: Heutzutage sind fast alle Frauen erwerbstätig, und rein männerdominierte Bereiche gibt es kaum. 	 Infolgedessen werden andere, teilweise sehr wichtige Bereiche wie das Gesundheitswesen vergleichsweise wenig ausgebaut oder komplett vernachlässigt.
Bereichen	 	 Denn indem man immer wieder zu anderen Bereichen abschweift, unterbricht man sich permanent, lenkt sich mit anderen Aufgaben ab und zwingt so das Gehirn aus der Konzentration.
Bereicherung	 	 Eine ähnliche Bereicherung ist auch im Lifestyle deutlich zu sehen, angefangen beim Fastfood, über die Mode, soziale Netzwerke und Musik bis hin zum Jugendaustausch und der Wohnkultur.
bereiten	 	 Die Tatsache, dass der Geschlechtsakt nur um des Aktes willen durchaus Vergnügen bereiten kann, und zwar nicht nur dem Mann, sondern auch der Frau, durchbrach die religiösen und gesellschaftlichen Moralgrenzen der Zeit, indem sie bisherige Behauptungen relativierte und manche bis dahin verschwiegene Wahrheit zutage förderte.
bereitgestellte	 	 Auch situative Themen, wie die nähere Umgebung, zum Beispiel der Konferenzort, das bereitgestellte Büffet oder der Garten des Gastgebers auf einer Gartenparty bieten viel Spielraum.
bereits	 	 Dabei wird bereits auf den ersten Blick ein Widerspruch sichtbar. 	 Durst ist bereits ein erstes Warnsignal des Körpers, dass akuter Mangel vorliegt. 	 Handelsbeziehungen über weite Strecken gab es in der Menschheitsgeschichte bereits sehr früh, daher ist die Feststellung, die Globalisierung sei ein modernes Phänomen, nicht zutreffend. 	 In einigen Ländern wurden bereits Gesetze erlassen, mit deren Hilfe dieses Phänomen verhindert werden soll. 	 Selbstverständlich ist die Frage erlaubt, ob das Wort Ticket notwendig ist, wenn man bereits Fahrkarte, Fahrschein und Eintrittskarte hat.
Bereits	 	 Bereits aus der Antike sind erste schriftliche Ratschläge überliefert, wie man den Nachwuchs erziehen soll. 	 Ähnlich wie Denkgewohnheiten und Gefühlgewohnheiten laufen auch Verhaltensgewohnheiten im Gehirn nach dem gleichen Muster ab: Bereits nach einigen Malen bilden sich feste Strukturen, weil das Gehirn durch Routinen viel weniger Energie für den Stoffwechsel benötigt. 	 Bereits in dieser Feststellung steckt ein Missverständnis: Die Zeit ist tatsächlich wertvoll, daher ist es empfehlenswert, sie als normale Arbeitszeit zu betrachten. 	 Bereits während der Feier kamen einige Freunde auf mich zu und fragten, ob ich Kummer hätte oder krank sei, weil ich mich so komisch verhielte. 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind.
Bereitschaft	 	 Auch im internationalen Vergleich fällt die Bereitschaft der deutschen Bevölkerung zur Organspende eher mager aus und erweckt den Anschein einer halbherzig geleisteten Hilfe. 	 Seit Jahren ist deutlich belegt, dass die Qualität der Arbeit steigt, weil sich Mitarbeiter mit flexiblen Arbeitszeiten weniger gestresst und insgesamt zufriedener als andere fühlen, und weil sie mehr Bereitschaft zu Überstunden, Mehrarbeit und Fortbildung aufbringen. 	 Aber wie erreicht man diese Balance zwischen Wollen und Müssen? Nun, fürs Erste reicht mit Sicherheit ein freundlicher Blick, denn ein offenes Gesicht signalisiert die Bereitschaft zu weiteren Schritten und wird als Einladung empfunden.
bereitzustellen	 	 Darauf folgt einige Minuten später die Ausschüttung von Cortisol, um dem Körper in kurzer Zeit möglichst viel Energie bereitzustellen und einen verlängerten Wachzustand herbeizuführen.
Berge	 	 Niemand weiß nämlich, warum ein Protagonist über sieben und nicht über vier Berge oder durch sieben dunkle Wälder gehen muss – er muss das einfach tun.
bergen	 	 All diese Missverständnisse bergen ein Konfliktpotenzial, allerdings ist es nicht die Aufgabe der Dorfbewohner, für die Aufklärung und einen Kompromiss zu sorgen.
berichtete	 	 Der erste Schritt führte die Entwickler zu einer Lehrerin für Gebärdensprache, die aus ihrem Alltag über die Probleme berichtete und Ideen für die ersten Entwürfe lieferte. 	 Eine Woche später berichtete mir meine Mutter, ein paar Gäste hätten sie bei einem Dankesanruf leicht irritiert gefragt, wer wohl diese arrogante Frau gewesen sei, die keinerlei Anstalten machte, auf andere zuzugehen.
Beruf	 	 Der Feminismus der vergangenen Jahrzehnte hat eine Debatte über die Geschlechterrollen losgetreten und bewirkt, dass öffentlich über die Gleichberechtigung von Mann und Frau im Beruf und zu Hause gesprochen wurde. 	 Hat man im Beruf einen Auftrag routiniert ausgeführt, erntet man meist Anerkennung und Bewunderung für persönliche Fähigkeiten, gepaart mit langjährigen Erfahrungen – beides hoch geschätzte Qualifikationen. 	 Die Selbstbestimmung im Beruf ist ein in vielerlei Hinsicht schwieriges Thema. 	 Vom neuen Modell profitiert vor allem der Mittelstand, der sich durch die flexiblen Varianten eine Steigerung der Effizienz verspricht und versucht, die Arbeitskräfte zu halten, von denen viele nach einer besseren Vereinbarkeit von Beruf und Familie suchen, ohne auf die Karriere zu verzichten. 	 Sie nutzen die gewonnene Flexibilität für eine bessere Koordination von Beruf und Haushalt.
Berufe	 	 Hinzu kommen bestimmte Community-Vorlieben, von denen auch die Suchenden nicht ausgenommen sind, zumal auch die Personaler wissen, welche Berufe sich auf welchen Kanälen am liebsten präsentieren.
Berufen	 	 Eine eigene Bestimmung der Arbeitszeiten oder der Tätigkeiten blieb bis dahin nur freien Berufen vorbehalten. 	 An mehr scheint der Großteil der Touristen nicht interessiert zu sein, was man ihnen auch nicht verübeln kann, arbeiten sie doch im Heimatland in durchschnittlichen, zum Teil anstrengenden Berufen für nicht viel Geld.
berufliche	 	 Keine andere Arbeitsform verspricht so viel berufliche Freiheit und Unabhängigkeit sowie ein hohes Maß an Selbstbestimmung wie eine eigene Firma.
Beruflichen	 	 Sowohl im Privaten, als auch im Beruflichen finden wir tagtäglich Beweise dafür, wie sehr uns die moderne Technologie das Leben erleichtert.
beruflichen	 	 Der überwiegende Vorteil ist jedenfalls, dass man auf dem Hauptkanal ein digitales Archiv anlegen kann, das den beruflichen Werdegang transparent dokumentiert; Simple Hinweise in den begleitenden Medien sind dann völlig ausreichend.
Berufsalltag	 	 Kinder entwickeln beim Vorlesen außerdem eine Menge weiterer Fähigkeiten, wie zum Beispiel die Konzentration und ein kontrolliertes, ruhiges Zuhören, die im späteren Berufsalltag und Privatleben sehr wichtig sind. 	 Im Berufsalltag sorgen stündliche Pausen mit fünfminütigen Gymnastikeinheiten für die nötige Entspannung der Muskulatur und den Stressabbau.
Berufssparten	 	 Dabei spielt die Selbstpräsentation online in zahlreichen Berufssparten eine immer wichtigere Rolle, denn Arbeitgeber werden mit Bewerbungen für manche Stellen geradezu überschüttet und wollen im Vorfeld die Auswahl eingrenzen.
Berufsstand	 	 Die sich rasch verändernden finanziellen Verhältnisse, das neue Konsumverständnis und die Verfestigung der sozialen Neuordnung führten zur Entstehung der Arbeiterbewegung, die sich auch noch heute durch eine bewusste Zugehörigkeit zum Berufsstand beziehungsweise zur Arbeiterschicht einerseits und durch klar definierte Ziele und Forderungen andererseits auszeichnet.
Berufswelt	 	 Während Ansichten über Fachthemen, Kommentare zu geposteten Artikeln aus Presse beziehungsweise Fachpublikationen, Analysen oder neuste Daten die eigenen Qualifikationen und die Professionalität unterstreichen, eignen sich Erfahrungsberichte, ironische Beiträge, witzige Zitate, philosophische Gedanken oder kurze Vlog-Beiträge eher dafür, das eigene Denken, persönliche Ansichten oder die Einstellung zur Berufswelt zu präsentieren.
Beruhigungsmittel	 	 Aber auch Schlaf- und Beruhigungsmittel gehören dazu.
beruht	 	 Die Kunst des Smalltalks beruht auf zwei grundsätzlichen Prinzipien: Worüber wird gesprochen und wie wird über etwas gesprochen? Ein aktuelles, unverfängliches Thema, wie das Wetter ist ein guter Standard, weil das Gegenüber in den meisten Fällen den Gedanken aufgreifen und weiterführen kann.
berücksichtigender	 	 Darüber hinaus ist der gesetzlich abgesicherte Umgang mit der Software und dem Bildermaterial ein zu berücksichtigender Punkt. 	 Darüber hinaus ist der gesetzlich abgesicherte Umgang mit der Software und dem Bildmaterial ein zu berücksichtigender Punkt.
berücksichtigt	 	 Auch steuerliche Überlegungen, wie beispielsweise, ob das Gehalt des Geschäftsführers sozialversicherungspflichtig ist, müssen unbedingt berücksichtigt werden. 	 Eine tolle Antwort auf die globale Entwicklung des Massentourismus ist der sanfte Tourismus, auch der nachhaltige Tourismus genannt, denn er versucht, ein anderes Zeichen zu setzen, indem er die Gegebenheiten vor Ort berücksichtigt und den Profit nicht in den Vordergrund stellt.
Berühmtheit	 	 Eine traurige Berühmtheit erlangte letztes Jahr eine Gemeinde im Mecklenburg-Vorpommern, wo ein Betreiber 14 neue Windräder errichten wollte. 	 Eine traurige Berühmtheit erlangte letztes Jahr eine Gemeinde im  in Mecklenburg-Vorpommern, wo ein Betreiber 14 neue Windräder errichten wollte.
berührt	 	 Ihre Wahrnehmung der Umgebung ist viel besser ausgeprägt als bei Tieren, sie reagieren stärker als Tiere auf Licht und „wissen“ durch ihr Langzeitgedächtnis, wenn sie berührt oder vom Wind geschüttelt werden.
Berührung	 	 Eine Berührung durch eine liebende Person, ein erfülltes Sexualleben, das Kulturleben, Aktivitäten mit Freunden und eine intakte Familienstruktur erhöhen ebenfalls unsere Lebensqualität.
bescheinigen	 	 Das mag die Lehrkraft als nervig und störend empfinden, aber deshalb einem Kind gleich eine krankhafte Hyperaktivität zu bescheinigen oder die soziale Kompetenz abzusprechen, ist völliger Unsinn.
bescheinigt	 	 2-3 Prozent der Bevölkerung bescheinigt werden.
bescheren	 	 Auch im häuslichen Alltag bescheren uns Routinen eine entspannte Haltung, weil sie Sicherheit und Orientierung und somit mehr Halt mit sich bringen.
beschert	 	 Aber auch den Reiseländern beschert der Tourismus ein willkommenes Wirtschaftswachstum, das einen festen Bestandteil des nationalen Bruttoinlandsprodukts ausmacht, er belebt nämlich die einheimische Wirtschaft, indem er Arbeitsplätze schafft und den Ausbau der allgemeinen Infrastruktur fördert.
bescherte	 	 Der radikale Wandel bescherte den Menschen noch eines, nämlich den Mythos vom unendlichen Fortschritt.
Beschreibungen	 	 Einige Beschreibungen empfinden wir heutzutage als schockierend: Wenn ein Junge beispielsweise nicht essen will, dann muss er verhungern.
beschränkt	 	 In der Praxis sieht es allerdings so aus, als würden sich die meisten Touristen für die Traditionen und Bräuche des Gastlandes kaum interessieren, das viel gepriesene Kennenlernen beschränkt sich meistens auf den Konsum von Lebensmitteln.
beschränkte	 	 Wesentlich ist dabei der unbeschränkte Transfer von Informationen, die mittels Internet in Sekundenschnelle verbreitet werden. 	 Zwar war die Kinderarbeit in den früheren Epochen bekannt, aber sie beschränkte sich auf die Arbeit innerhalb des Familienbandes, beispielsweise auf dem elterlichen Feld oder in der Werkstatt. 	 Diese beschränkte sich allerdings bis in die zweite Hälfte des letzten Jahrhunderts auf die Wahl eines Berufes.
beschränkter	 	 Eine GmbH – eine Gesellschaft mit beschränkter Haftung – ist insofern die richtige Alternative, als die Gesellschafter nicht mit ihrem Privatvermögen, sondern lediglich mit dem Gesellschaftsvermögen haften.
Beschwerden	 	 Beschwerden gibt es dennoch, sowohl von den Lehrkräften, als auch von den hochbegabten Schulkindern. 	 Die Verschmutzung der Natur ist in der Tat kein neues Phänomen: Die ersten schriftlichen Beschwerden über die Luftverschmutzung stammen bereits aus dem antiken Rom vor über 2000 Jahren, sie bezogen sich jedoch auf die Beeinträchtigung der Lebensqualität durch offene Feuerstellen in Schmieden, durch die Produktion von Lederwaren oder Färben von Textilien. 	 Ohne dass man dem anderen zu nahe tritt, lassen sich beispielsweise wertvolle Tipps zum Umgang mit leichten Beschwerden austauschen, wie die Abhärtung durch Sauna oder Outdoor-Aktivitäten.
Beschäftigung	 	 Selbstverständlich sind wir nicht alle im gleichen Maße anfällig oder werden sofort krank, denn wir sind unterschiedlich veranlagt, gehen einer anderen Beschäftigung nach, haben ein anderes Umfeld oder eine familiäre sowie finanzielle Situation. 	 Selbstverständlich sind wir nicht alle im gleichen Maße anfällig oder werden sofort krank, denn wir sind unterschiedlich veranlagt, gehen einer anderen Beschäftigung nach, haben ein individuelles anderes Umfeld oder eine andere familiäre sowie finanzielle Situation.
Beschäftigungen	 	 Alle anderen durften angenehmen Beschäftigungen frönen und betrachteten aufgrund ihrer privilegierten Sozialstellung und des Vermögens die Arbeit als notwendiges Übel, das es zu vermeiden galt.
Beschützertum	 	 Die Ergebnisse der Untersuchungen von Online-Dating-Portalen bestätigen eindeutig klassische Attraktivitätsmuster, die kulturelle Vorstellungen von Überlegenheit und Beschützertum wiederspiegeln, so Speck.
besiedelten	 	 Zu den weiteren Umweltbelastungen zählen vor allem die Müllmengen, der Licht-Smog, also riesige Lichtglocken über dicht besiedelten Gebieten, die das natürliche Lichtempfinden beeinträchtigen, der permanente Lärm sowie radioaktive Abfälle aus Kernkraftwerken, für deren sichere Lagerung beziehungsweise Dekontamination immer noch keine Lösung gefunden wurde.
Besitz	 	 Der schnell voranschreitende Wandel der Produktionsformen revolutionierte die Arbeitswelt insofern, als neue soziale Schichten entstanden und das Verständnis von Besitz und Arbeit überdacht werden musste.
besitzen	 	 Autisten besitzen sehr wohl ein Theory of Mind-Netzwerk, aber dieses interagiert mit dem Sprachzentrum anders. 	 Laut Bose besitzen pflanzliche Organismen ein Nervensystem, das sich in Nährstoffe transportierenden Gefäßstrukturen befindet, die Informationen als elektrische Signale übertragen.
besonderen	 	 Die meisten Hochbegabten verdanken ihre Fähigkeiten einem glücklichen Zufall: Ihre besonderen Anlagen trafen in der Kindheit auf ein förderndes Umfeld. 	 Umgangssprachlich nutzen wir für einen besonderen Genuss den Ausdruck „Das macht mich süchtig. 	 Die anderen, die notorischen Pauschalltouristen, haben im Laufe der Zeit festgestellt, dass die Hotelburgen, ob die in Phuket, Hurghada oder auf Mallorca alle gleich aussehen und wenig Neues zu bieten haben, zu langweilig und zu anonym sind, als dass einen besonderen Reiz hätten.
besonderes	 	 Es ist ein besonderes Erlebnis für jedes Kind, wenn Mama oder Papa sagt „Komm, ich lese dir etwas vor.
Besonderheiten	 	 Der Kontakt mit Einheimischen ist zwar möglich, auch werden in allen Hotelanlagen Ausflüge zu den Sehenswürdigkeiten angeboten, aber die Mehrheit der Touristen verfolgt einfach andere Ziele, als kulturelle Besonderheiten kennen zu lernen und so für ein Verständnis zwischen den Kulturen zu sorgen.
besonders	 	 Der sexuelle Akt mit ihnen soll besonders erfüllend sein. 	 So mangelt es auch in der deutschsprachigen Literatur nicht an Belegen für die Abhängigkeit der erzieherischen Methoden vom vorherrschenden Zeitgeist, aber einer sticht besonders stark heraus. 	 Und doch verführt uns die ganzjährige Verfügbarkeit aller Lebensmittel eher dazu, auf bestimmte Produkte zurückzugreifen, die wir besonders gern essen. 	 Untersuchungen zufolge ist die Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr besonders wichtig für den Tiefschlaf, für jene Phase also, in der die wichtigsten Regenerationsprozesse stattfinden: Die Atmung und der Puls laufen mit niedrigster Frequenz, die Muskulatur entspannt sich, und die Nervenaktivität des Gehirns nimmt maximal ab. 	 Jedoch ein Bereich prägt die weltweite Popkultur besonders stark – die Fernsehunterhaltung, die seit vielen Jahrzehnten die Liste der wichtigsten Massenmedien anführt und sich bis heute vor dem Internet erfolgreich behauptet.
Besonders	 	 Besonders sichtbar ist das in der Hausarbeit: Obwohl die Erwerbsarbeit zunimmt, verrichten Frauen, zeitlich gesehen, über die Hälfte mehr Hausarbeit als ihre männlichen Partner. 	 Besonders kritische Stimmen warnen davor, dass Traditionen verlorengehen, und Kinder sowie Jugendliche ihre nationale Identität verlieren, wodurch die Existenz ganzer Völker langfristig in Gefahr ist. 	 Besonders in modernen Arbeitsbereichen, wie Werbung, IT-Branche oder Kommunikation erschien es erstrebenswert, diese Fähigkeit zu besitzen, denn Multitasking versprach dem Unternehmen außer der Schnelligkeit auch einen Mehrwert: Multitasker galten als besonders produktiv, kreativ und vielseitig einsetzbar. 	 Besonders radikale Stimmen fordern auch einen einheitlichen Preis für Wasser, der weltweit gelten sollte.
Besorgnis	 	 Besorgnis erregend ist ebenfalls die Tatsache, dass die Wasserreservoirs in den tiefen Schichten der Erde auf natürlichem Wege nicht schnell genug aufgefüllt werden können, wenn zu viel Grundwasser genutzt wird.
besorgte	 	 Indem besorgte Anwohner über die neuesten technischen Standards genauestens informiert werden, lassen sich viele Unsicherheiten aus dem Weg räumen.
besprochen	 	 Diese werden oft nicht ausreichend ausgearbeitet, besprochen und festgelegt.
besser	 	 Wozu auch, die Eltern wissen´s ja ohnehin besser und sind unfehlbar, so die damalige Meinung. 	 Durch die frische Luft wird der Körper besser mit Sauerstoff versorgt, denn das Blut zirkuliert schneller und das Lungenvolumen erweitert sich. 	 Obwohl sie über bessere kognitive Fähigkeiten verfügen, sind ihre biologischen Anlagen weder besser noch schlechter und auf der emotionalen Ebene sind sie mit anderen Gleichaltrigen vergleichbar. 	 Ihre Wahrnehmung der Umgebung ist viel besser ausgeprägt als bei Tieren, sie reagieren stärker als Tiere auf Licht und „wissen“ durch ihr Langzeitgedächtnis, wenn sie berührt oder vom Wind geschüttelt werden. 	 Das Wetter ist hier viel besser als bei uns.
bessere	 	 Auch werden die Hochbegabten meist auf bessere Schulen geschickt und man kümmert sich im Allgemeinen mehr um ihr Wohl. 	 Obwohl sie über bessere kognitive Fähigkeiten verfügen, sind ihre biologischen Anlagen weder besser noch schlechter und auf der emotionalen Ebene sind sie mit anderen Gleichaltrigen vergleichbar. 	 Sie nutzen die gewonnene Flexibilität für eine bessere Koordination von Beruf und Haushalt. 	 Indem man lieber zu Fuß geht und die Kurzstrecken mit dem Fahrrad statt mit dem Auto zurücklegt, sorgt man für eine bessere Durchblutung und Versorgung mit Sauerstoff, kurbelt den Stoffwechsel an und trainiert den Bewegungsapparat.
besseren	 	 Vom neuen Modell profitiert vor allem der Mittelstand, der sich durch die flexiblen Varianten eine Steigerung der Effizienz verspricht und versucht, die Arbeitskräfte zu halten, von denen viele nach einer besseren Vereinbarkeit von Beruf und Familie suchen, ohne auf die Karriere zu verzichten.
Besseres	 	 Das elitäre Image der Hochbegabten geht auf ein Vorurteil zurück, dass sie sich für etwas Besseres halten.
bestachen	 	 Die reformierten Regionen bestachen seitdem mit Fleiß, Arbeitsorganisation und Zurschaustellung des Reichtums.
bestand	 	 Ein weiterer Unterschied bestand in zeitlichen Änderungen am Arbeitsplatz. 	 Eines der Ergebnisse dieser öffentlichen Debatte zeigte sich darin, dass man allmählich von der Überzeugung abgekommen ist, die Sexualität sei ausschließlich ein Mittel dazu, den Fortbestand der Menschheit zu sichern. 	 Eine weitere Hürde bestand darin, dass einige Gebärden zwei Bedeutungen haben, die nur im Kontext zu verstehen sind. 	 Außerdem haben wir im Laufe der menschlichen Entwicklung die Erkenntnis gewonnen, dass uns Brücken mehr als Grenzen nützen, dass also jeder Freund mehr wert als ein Feind ist, denn nur in einer Gruppe ist der Fortbestand unserer Spezies einigermaßen gesichert.
Bestandteil	 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat. 	 Wirft man einen Blick in die europäische Kulturgeschichte, so stellt man schnell fest, dass die Kindererziehung schon immer ein fester Bestandteil des geführten gesellschaftlichen Diskurses war. 	 Als natürlicher Bestandteil eines erfüllten Lebens wurde das Vergnügen der Körperlichkeit offiziell in den Kanon der Gefühle aufgenommen und vervollständigte den Begriff der Liebe als geistige Empfindung um die Freuden der Fleischeslust. 	 Aber auch den Reiseländern beschert der Tourismus ein willkommenes Wirtschaftswachstum, das einen festen Bestandteil des nationalen Bruttoinlandsprodukts ausmacht, er belebt nämlich die einheimische Wirtschaft, indem er Arbeitsplätze schafft und den Ausbau der allgemeinen Infrastruktur fördert.
beste	 	 Mit den Worten „Entschuldigung, ich bin heute in der Tat nicht der beste Gesprächspartner, ich hatte einen anstrengenden Tag. 	 Indem durch regelmäßige körperliche Aktivitäten der Stoffwechsel angekurbelt wird, verbraucht der Körper mehr Energie und baut Zucker und Fett schneller ab – die beste Hilfe gegen Übergewicht und Diabetes.
bestehen	 	 Es bestehen zwar Korrelationen zwischen dem Empfinden und den äußeren Bedingungen, aber kausale Zusammenhänge sind durch Laborstudien nicht belegbar.
bestehende	 	 Allerdings waren die Ansätze stark mit dem politischen System verbunden, die Kinder wurden nämlich als künftige Bürger erzogen, die das bestehende System als Soldaten, Mütter, Bauern, Politiker usw. 	 Daher ist der moderne Erziehungsstil auf das Individuum des Kindes, die Zusammensetzung der Familie, auf bestehende familiäre Verhältnisse, das soziale Umfeld, das Wohl der Gemeinschaft und nicht zuletzt auf die finanzielle Situation abgestimmt. 	 Jede Katastrophe, Naturkatastrophe wie menschenerzeugte Katastrophe, ist ein Ausnahmezustand, der bestehende Regeln in einem anderen Licht erscheinen lässt.
bestehenden	 	 Bauhaus strebte weder einen sozialen Umsturz, noch eine Veränderung der bestehenden Verhältnisse an, so die Kritik. 	 Diese Forderung erscheint jedoch angesichts der Einkommensschere zwischen armen und reichen Ländern absolut utopisch und wenig erstrebenswert, sie würde nämlich die bestehenden ökonomischen Unterschiede auch innerhalb desselben Landes noch weiter zementieren.
Bestehens	 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind.
besteht	 	 Auch hierbei besteht eine große Ähnlichkeit mit dem menschlichen Gehirn, in dem Neurotransmitter in den Nervenzellen befördert werden. 	 Das alles ist Chemie, sagen die Wissenschaftler, denn unser Körper besteht nun mal aus chemischen Elementen, die auf Temperatur, Druck, Feuchtigkeit und insbesondere auf jeden Wechsel reagieren.
besten	 	 Wie wichtig der äußere Schein in Verbindung mit dem Geschlecht ist, zeigt sich jedoch am besten am Beispiel der Sexualität. 	 Am besten sind kleine Schlucke in regelmäßigen Abständen – reines Wasser, Apfelschorle oder auch zuckerfreie Getränke mit Elektrolyten. 	 Überdurchschnittlich viele Eltern fragen nämlich in pädagogischen Anlaufstellen, ob ihre Kinder hochbegabt seien und wie diese am besten gefördert werden sollten. 	 Den Bekanntheitsgrad erhöht man am besten durch Diskussionen und Austausch von fachbenachbarten Themen, die sich nur marginal mit dem eigenen Beruf bzw. 	 Regelmäßiger Sport wirkt sich selbst bei geringer Intensität positiv auf den gesamten Organismus aus und ist eine der besten Maßnahmen zur Vorbeugung vor Krankheiten.
Besten	 	 Außerdem lässt sich das Gespräch dadurch leicht aufrechterhalten, dass man Halbwahrheiten oder Gerüchte zum Besten gibt oder über Dritte spricht.
bestimmt	 	 Wenn die Arbeitszeiten völlig selbstbestimmt werden können, fällt es Männern grundsätzlich schwer, Feierabend zu machen.
bestimmte	 	 Und doch verführt uns die ganzjährige Verfügbarkeit aller Lebensmittel eher dazu, auf bestimmte Produkte zurückzugreifen, die wir besonders gern essen. 	 Ähnlich verhält es sich in anderen Ländern, wo bestimmte Zweige, wie die Textilindustrie oder der Tourismus, als Motor der Volkswirtschaft gelten und eine gesamtwirtschaftliche Bedeutung haben. 	 Hinsichtlich der botanischen Forschung  ist der Begriff nicht nur menschenzentriert, sondern vor allem nicht ausreichend, denn er schließt im Vorfeld nach physikalischen Kriterien bestimmte Spezies aus. 	 Dabei geht es grundsätzlich darum, das eigene Handeln nicht permanent hinterfragen zu müssen und eine feste Struktur zu etablieren, dank derer bestimmte Aktivitäten, die einem schwerfallen, als weniger unangenehm empfunden werden. 	 Hinzu kommen bestimmte Community-Vorlieben, von denen auch die Suchenden nicht ausgenommen sind, zumal auch die Personaler wissen, welche Berufe sich auf welchen Kanälen am liebsten präsentieren.
bestimmten	 	 Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder. 	 Angenommen, dass im Ausland der Preis für Soja oder für einen bestimmten Rohstoff steigt, hat das eine unmittelbare Auswirkung auf die deutsche Ökonomie und den Lebensstandard. 	 Manchmal sind es minimale Nuancen in der Tonlage, in der Betonung oder in der Länge der Aussage, die unser Verständnis steuern oder uns zu bestimmten Reaktionen veranlassen. 	 Bei der ersten ist der Körper nach bestimmten Substanzen süchtig, beispielsweise nach Nikotin, Alkohol, Halluzinogenen oder Opioiden.
bestimmter	 	 Die therapeutischen Ansätze konzentrieren sich einerseits auf die Minimierung bestimmter Risikofaktoren, andererseits auf die Bekämpfung der einzelnen Erkrankungen.
bestimmtes	 	 Auch in unserer, beinahe globalen Kultur herrscht ein bestimmtes Ideal, das durch die Medien propagiert wird: Wohlproportioniert, gesund und fit muss man sein, um als schön wahrgenommen zu werden. 	 Sowohl Vorliebe, als auch Sucht sind zwar gleichermaßen stark durch den Drang gekennzeichnet, etwas zu konsumieren oder auch ein bestimmtes Verhalten zu praktizieren, aber bei einer Vorliebe für einfache Genussmittel erleiden wir selten einen Kontrollverlust. 	 Die stoffunabhängige Sucht bedeutet dagegen, dass ein bestimmtes Verhalten in einem oder mehreren Lebensbereichen überhandnimmt und schließlich die gesamte Existenz dominiert.
Bestimmung	 	 Eine eigene Bestimmung der Arbeitszeiten oder der Tätigkeiten blieb bis dahin nur freien Berufen vorbehalten. 	 Die freie Bestimmung der täglichen Arbeitszeit hat also für beide Geschlechter sowohl Vor- als auch Nachteile.
Bestrafung	 	 Eine Belohnung in Form eines Glücksgefühls oder eine Bestrafung durch körperliches Unwohlsein oder Schmerzen treten an Stelle des Normalzustands eines suchtfreien Menschen, der solche Höhen und Tiefen in dieser Form nicht empfindet.
bestätigen	 	 Die Ergebnisse der Untersuchungen von Online-Dating-Portalen bestätigen eindeutig klassische Attraktivitätsmuster, die kulturelle Vorstellungen von Überlegenheit und Beschützertum wiederspiegeln, so Speck.
Bestätigung	 	 Außerdem fungiert ein soziales Netz als Kontrollinstanz für unser Handeln innerhalb der Gesellschaft, und signalisiert uns direkt oder indirekt eine Bestätigung oder Ablehnung. 	 Bei Unklarheiten werden Rückfragen gestellt oder es wird um eine Bestätigung gebeten. 	 In vielen Fällen dürften Einsamkeit, traumatische Erlebnisse, dauerhafte Misserfolge oder mangelnde soziale Bestätigung den Prozess begünstigt haben.
besäßen	 	 Pflanzen besäßen nämlich die Fähigkeit, die Umgebung wahrzunehmen, diese Wahrnehmung einzuordnen und eine Entscheidung über ein angemessenes Verhalten zu treffen.
beteiligte	 	 Solche Ausnahmefälle kommen schon mal vor, aber insgesamt haben es die Großbetreiber mittlerweile gelernt, im Planungsprozess Bürger, Politiker, beteiligte Behörden und auch Naturschützer vor Ort „mitzunehmen“, denn eine Windkraftanlage stößt selten auf ungeteilte Zustimmung.
Beteiligten	 	 Die Grundvoraussetzung für die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz ist die Erkenntnis beider Parteien, dass das Erwirtschaftete allen zugutekommen soll und dass der ökonomische Erfolg das Ergebnis der Bemühungen aller Beteiligten ist. 	 Dadurch, dass beide Parteien etwas davon haben, schafft es darüber hinaus ein Gefühl von Geben und Nehmen, stellt beide Beteiligten auf eine Höhe und wertet sie auf. 	 Alle Beteiligten ins Boot zu holen, erwies sich in der Vergangenheit als gutes Prinzip, denn seitens der Bevölkerung wächst die Zustimmung und man hat darüber hinaus erkannt, dass eine Zusammenarbeit, die auf einem Dialog und Kompromissen beruht, viel fruchtbarer als der neue Kolonialismus der New Economy ist. 	 Der bewusste Verzicht auf die Geräusche, auf elektronische Medien sowie Termine könnte zu einer erholsamen Oase werden, in der alle Beteiligten zur Ruhe kommen.
Beteiligung	 	 Wenn der Geschäftsführer keine Mehrheit an der Gesellschaft hält und keine beherrschende Stellung hat, oder wenn es sich um einen Fremdgeschäftsführer ohne Beteiligung am Geschäft handelt, müssen Abgaben abgeführt werden, andernfalls nicht. 	 Für Start-ups erweist es sich oft als riskant, wenn zu viele Investoren mit einer sehr geringen finanziellen Beteiligung am Geschäft die Firmenpolitik beeinflussen.
Betont	 	 Betont sei jedoch, die Erfahrungswerte spiegeln lediglich eine subjektive Empfindung wieder und sind daher nicht übertragbar, denn wer entscheidet darüber, wie viele Stunden Sport oder wie viele Sexualkontakte pro Woche normal sind.
Betonung	 	 Manchmal sind es minimale Nuancen in der Tonlage, in der Betonung oder in der Länge der Aussage, die unser Verständnis steuern oder uns zu bestimmten Reaktionen veranlassen.
betrachten	 	 Ein weiterer Punkt ist, Routinen trotz all ihrer Attraktivität mit einem realistischen Auge zu betrachten und sie mit Bedacht in den Alltag zu integrieren. 	 In der Debatte melden sich vor allem die Gegner der Globalisierung zu Wort, die darauf hinweisen, dass der Tourismus in vielen Ländern die kapitalistische Macht der Unternehmer aus reichen Ländern untermauert und als moderner Kolonialismus zu betrachten wäre, denn die Einnahmen fließen mit sehr wenigen Ausnahmen in die Kasse der Hotelbetreiber, die mit dem Zielland im Grunde wenig oder sogar gar nichts zu tun haben. 	 Indem Kinder neue Bilder mit der Realität verbinden, lernen sie ihr Umfeld bewusst kennen, weil sie die Möglichkeit haben, das Wahrgenommene einzeln zu betrachten und es zu benennen. 	 Während die einen Stoßgebete zum Himmel schicken, betrachten die anderen eine Katastrophe als Chance für einen Neuanfang.
Betrachtet	 	 Betrachtet man die Routine jedoch von der betriebswirtschaftlichen Seite, so fällt die Bilanz erstaunlich positiv aus.
betrachtet	 	 Ihr Verdienst ist es, dass die Sexualität heutzutage weitgehend außerhalb der moralisch-religiösen Vorstellungen sowie der institutionellen Grenzen betrachtet wird.
betrachteten	 	 Alle anderen durften angenehmen Beschäftigungen frönen und betrachteten aufgrund ihrer privilegierten Sozialstellung und des Vermögens die Arbeit als notwendiges Übel, das es zu vermeiden galt. 	 Ganz im Gegenteil: Die frühen Kapitalisten betrachteten die Arbeitnehmer als Arbeitskraft, die möglichst günstig den eigenen Wohlstand sichern sollte.
Betrachtung	 	 Hinzu kommt die ständige Erreichbarkeit, die von den Chefetagen als schick und modern angepriesen wird, aber bei einer näheren Betrachtung nur eine bequeme Ausrede für das eigene organisatorische Versagen ist. 	 Dieser Fortschritt erscheint uns noch heutzutage grenzenlos, und nur eine genaue Betrachtung der einzelnen Phänomene relativiert diese Vorstellung. 	 Bei einer genaueren Betrachtung zeigen sich jedoch bereits im Vorfeld Mängel, die zum ökonomischen Misserfolg beigetragen oder diesen sogar herbeigeführt haben dürften.
Betreiber	 	 Eine traurige Berühmtheit erlangte letztes Jahr eine Gemeinde im Mecklenburg-Vorpommern, wo ein Betreiber 14 neue Windräder errichten wollte. 	 Eine traurige Berühmtheit erlangte letztes Jahr eine Gemeinde im  in Mecklenburg-Vorpommern, wo ein Betreiber 14 neue Windräder errichten wollte.
Betreiberfirma	 	 Als die aufgebrachte Gemeinde einen Mast mit einem Nest aufgestellt hat und argumentierte, es könnte sich dort eine Adlerfamilie  einnisten, die es zu schützen gilt, schoss die Betreiberfirma zurück und stellte in unmittelbarer Nähe einen ähnlich hohen Mast mit einem Lautsprecher, der das Nisten verhindern sollte.
Betrieb	 	 Nach seiner Schließung durch die Nationalsozialisten 1933 stellte das Bauhaus zwar offiziell den Betrieb ein, aber die Ideen hörten keineswegs auf zu existieren. 	 Im Mittelalter durften manche Werkstätten laut Gesetz ihren Betrieb nur außerhalb der Stadtmauern aufnehmen, damit die Bürger dem ständigen Qualm und Rauch nicht ausgesetzt wurden.
betriebswirtschaftlichen	 	 Betrachtet man die Routine jedoch von der betriebswirtschaftlichen Seite, so fällt die Bilanz erstaunlich positiv aus.
betrifft	 	 Den Zusammenhang zwischen der Luft- und vor allem Wasserqualität und der Gesundheit erkannten Mediziner recht früh, jedoch erst mit der zunehmenden Industrialisierung wurde das Problem global und betrifft seitdem die gesamte Menschheit. 	 Die globale Wasserkrise betrifft direkt oder indirekt knapp 900 Millionen Menschen auf der ganzen Welt und tritt auf unterschiedliche Art und Weise in Erscheinung.
betroffen	 	 Jahrhundert ganz Europa und große Teile Nordamerikas von den Veränderungen betroffen waren.
betroffene	 	 Wirtschaftlich erlebt das betroffene Gebiet eine Stagnation, im schlimmsten Fall verfällt es in eine schwere Rezession.
beträchtlicher	 	 Dass ein beträchtlicher Anteil an Brustvergrößerungen in Südamerika an Europäerinnen durchgeführt wird, wird dabei gern verschwiegen.
betrügerisches	 	 Ethisch sei das aber etwas ganz anderes, denn man versuche durchaus, sich durch betrügerisches Handeln oder Fehlangaben Vorteile zu verschaffen.
Betuchten	 	 Andererseits mangelt es angesichts dieser Tatsache nicht an neuen, frischen Konzepten, zumal sich die besser Betuchten teure Alternativen leisten können und die Masse vermeiden wollen.
Betätigung	 	 So eignet sich beispielsweise ein Wochenplan mit festen Zeiten für eine sportliche Betätigung hervorragend, um die eigene Faulheit zu überwinden und tatsächlich regelmäßig Sport zu treiben. 	 Dabei wissen wir um die positive Auswirkung der sportlichen Betätigung nicht seit heute.
Beurteilung	 	 Die kulturelle Brille beeinflusst nicht nur unsere Wahrnehmung, sondern sie lässt uns auch für die Beurteilung des Schönen ungleiche Kriterien anwenden.
Beute	 	 Sie probieren das nicht aus, im Sinne von Learning-by-doing, sondern sie treffen im Vorfeld die richtige Entscheidung, ähnlich wie Tiere, wenn sie ihre Beute suchen. 	 Einerseits machen ihnen Recruiter und Headhunter sowie persönliche Beziehungen die Beute streitig, andererseits ergreifen immer mehr Arbeitssuchende selbst die Initiative, schreiben Initiativbewerbungen oder schalten private Kontakte ein.
Bevor	 	 Bevor man mit der Vermarktung beginnt, sind Ähnlichkeitsrecherchen durch Markenanwälte oder direkt beim Patentamt unentbehrlich.
bevorzugen	 	 Während die einen Sudokus oder Kreuzworträtsel lösen, bevorzugen die anderen spannende Romane oder eine Fremdsprache, die dritten wiederum setzen sich in ihrem sozialen Engagement mit bisher unbekannten Themen auseinander. 	 Manche Pflanzen wittern förmlich andere Pflanzen, die sie als Wirt bevorzugen oder mit ihnen eine Symbiose eingehen.
Bevölkerung	 	 2-3 Prozent der Bevölkerung bescheinigt werden. 	 Auch im internationalen Vergleich fällt die Bereitschaft der deutschen Bevölkerung zur Organspende eher mager aus und erweckt den Anschein einer halbherzig geleisteten Hilfe. 	 All diese haltlosen Gegenargumente und an den Haaren herbeigezogenen Beispiele spiegeln jedoch die mentale Einstellung der Bevölkerung und ihre Ängste wieder. 	 Die allgemeine Beliebtheit des Sports als Freizeitaktivität, immerhin treiben knapp 15% der Bevölkerung regelmäßig aktiv Sport, ist aus unserer Gesellschaft nicht mehr wegzudenken. 	 Alle Beteiligten ins Boot zu holen, erwies sich in der Vergangenheit als gutes Prinzip, denn seitens der Bevölkerung wächst die Zustimmung und man hat darüber hinaus erkannt, dass eine Zusammenarbeit, die auf einem Dialog und Kompromissen beruht, viel fruchtbarer als der neue Kolonialismus der New Economy ist.
Bevölkerungsexplosion	 	 Dies lässt sich jedoch größtenteils durch die Bevölkerungsexplosion und nicht durch einen erhöhten Wasserkonsum pro Person erklären.
Bevölkerungsgruppen	 	 Dieser Eingriff in die Natur ist von der ökonomischen Wasserknappheit schwer zu trennen, weil das Missmanagement, die fehlende Infrastruktur oder kurzsichtige Großprojekte dazu beitragen, dass bestimmte Regionen und Bevölkerungsgruppen nicht ausreichend mit Wasser versorgt werden.
bewahrheitet	 	 Was wissenschaftlich lange vermutet wurde, bewahrheitet sich also in der Praxis. 	 Zuweilen fanden wir sie unheimlich, sollten sie sich bewahrheitet haben.
Beweggründe	 	 Es muss also sowohl für Frauen, als auch für Männer andere Beweggründe geben.
Beweglichkeit	 	 Eine allgemeine Beweglichkeit verbessert außerdem das Reaktionsvermögen und schützt oft erfolgreich vor Stürzen oder Verletzungen.
Bewegung	 	 Auch regelmäßige Bewegung an der frischen Luft ist für eine gute Lebensqualität unentbehrlich. 	 Mit der Tradition der Bewegung als Grundstein des Sports bricht beispielsweise der eSport, der mit Millionen Fans weltweit und eigenständigen Veranstaltungen völlig neue Maßstäbe setzt. 	 Die Kritik mag je nach Definition berechtigt sein, andererseits wurde auch Schach, das nicht gerade viel mit Bewegung zu tun hat, vom Internationalen Olympischen Komitee in die Liste der Sportdisziplinen aufgenommen. 	 Doch viele Jahrtausende lang diente jede Bewegung von Ort zu Ort einem gänzlich anderen Zweck. 	 Es soll keineswegs heißen, dass das Leben früher besser war, aber die ständige Bewegung entspricht eher der Natur der Säugetiere als das stundenlange Verharren.
Bewegungen	 	 Mittels einer Kamera wurden in der ersten Phase diverse Bewegungen der Finger und Hände aufgezeichnet, um daraus allgemeine Strukturen abzuleiten, die typisch für bestimmte Gebärden sind, das sogenannte Tracking der Gebärden.
Bewegungsapparat	 	 Jahrtausende lang hielten Menschen ihren Bewegungsapparat in Form, indem sie auf der Suche nach Nahrung liefen oder kilometerlange Märsche zu weit entfernten Zielen absolvierten.
Bewegungsapparates	 	 Ein Training des Bewegungsapparates sorgt auch im hohen Alter für geschmeidige Gelenke und Sehnen, entspannt die Muskulatur und stärkt den Knochenbau. 	 Als besonders erfolgreich erweist sich die Rehabilitation durch Sport bei Störungen des Bewegungsapparates sowie bei Rückenschmerzen und Verspannungen.
Bewegungsdrang	 	 Indem man stundenlang dieselben Produktionsschritte wiederholen musste und den Arbeitsplatz nicht verlassen durfte, war man gezwungen, den natürlichen Bewegungsdrang erfolgreich zu bändigen.
Bewegungsfaulheit	 	 Sie sind die äußere Erscheinungsform einer Haltung, die unser Leben dominiert, nämlich der Bewegungsfaulheit und der allgemeinen Bequemlichkeit.
Bewegungsmangel	 	 Der allgemeine Bewegungsmangel spiegelt sich in Schlaflosigkeit, Rückenschmerzen, Mattigkeit und zahlreichen weiteren Erkrankungen wieder, in all den Zivilisationskrankheiten also, die überwiegend durch den Wandel der letzten Jahrzehnte bedingt sind. 	 Dazu gehören Rückenschmerzen, Schlaflosigkeit, Diabetes, Stress, Herz-Kreislauf-Probleme oder auch Übergewicht, allesamt Erkrankungen, die auf den unnatürlichen Bewegungsmangel und die damit verbundenen Veränderungen im Stoffwechsel zurückzuführen sind.
Beweis	 	 Dadurch, dass wir uns in einem Training regelmäßig unter Beweis stellen und die Grenzen testen, stellt sich ziemlich bald ein Gefühl der Stärke und Unbesiegbarkeit ein, weil wir Risiken selbstbewusster begegnen und Gefahren besser einschätzen können.
Beweise	 	 Sowohl im Privaten, als auch im Beruflichen finden wir tagtäglich Beweise dafür, wie sehr uns die moderne Technologie das Leben erleichtert.
beweist	 	 Eine weitere Studie beweist zudem, dass die finanzielle Überlegenheit der Frau in einer Beziehung keineswegs bedeutet, dass sie arbeiten geht und der Mann Hausmann wird.
Bewerbungen	 	 Dabei spielt die Selbstpräsentation online in zahlreichen Berufssparten eine immer wichtigere Rolle, denn Arbeitgeber werden mit Bewerbungen für manche Stellen geradezu überschüttet und wollen im Vorfeld die Auswahl eingrenzen.
bewerten	 	 Indem wir an Männer und Frauen unterschiedliche soziale Erwartungen stellen, übertragen wir unsere Klischees auf die jeweiligen Schönheitsideale und bewerten sie dementsprechend.
bewertet	 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen. 	 Nur durch unser klischeehaftes Denken lässt sich erklären, warum das angeborene und evolutionär bedingte Streben eines Menschen nach einer Verbesserung je nach Geschlecht unterschiedlich bewertet wird.
bewies	 	 Diese These bewies man erst gut 90 Jahre später.
Bewiesen	 	 Bewiesen ist zum Beispiel, dass ein regelmäßiger Rotweinkonsum in geringen Mengen einen positiven Einfluss auf das Wohlbefinden im Alter hat.
bewirkt	 	 Dabei hat die Sonnenenergie mit Sicherheit die größte Fangemeinde, die unmittelbare Nähe und die relativ kleinen Dimensionen verleihen einem nämlich das Gefühl, mit einem geringen Aufwand und ohne einen hässlichen Nebeneffekt etwas Positives für die Umwelt bewirkt zu haben.
Bewunderung	 	 Hat man im Beruf einen Auftrag routiniert ausgeführt, erntet man meist Anerkennung und Bewunderung für persönliche Fähigkeiten, gepaart mit langjährigen Erfahrungen – beides hoch geschätzte Qualifikationen.
bewusst	 	 Auch auf solche Erlebnisse am privaten PC, die wir unbewusst als eigenes Versagen deuten, reagiert unser Körper mit einem Adrenalin-Cortisol-Cocktail. 	 Dabei geht es nicht um das umstrittene positive Denken, sondern um das neuronale Training der Gehirnzellen und Synapsen, die direkt auf Impulse reagieren, neue Erfahrungen zulassen und unsere Reaktionen verstärken, so dass wir die Lebensqualität bewusst wahrnehmen und fühlen können. 	 Seine Behauptungen, Pflanzen könnten zielorientiert handeln, seien denkfähig und imstande, ihre Umgebung bewusst zu erkunden, riefen bei den meisten seiner Fachkollegen bloßes Kopfschütteln hervor. 	 Indem Kinder neue Bilder mit der Realität verbinden, lernen sie ihr Umfeld bewusst kennen, weil sie die Möglichkeit haben, das Wahrgenommene einzeln zu betrachten und es zu benennen. 	 Sie nehmen diese fiktiven Erfahrungen mit und schöpfen aus diesem Schatz, indem sie einerseits teilweise unbewusst auf bekannte Verhaltensmuster zurückgreifen, andererseits durch Vergleiche eigene Gefühlszustände besser verstehen und einordnen können.
bewusste	 	 Die sich rasch verändernden finanziellen Verhältnisse, das neue Konsumverständnis und die Verfestigung der sozialen Neuordnung führten zur Entstehung der Arbeiterbewegung, die sich auch noch heute durch eine bewusste Zugehörigkeit zum Berufsstand beziehungsweise zur Arbeiterschicht einerseits und durch klar definierte Ziele und Forderungen andererseits auszeichnet. 	 Da eine bewusste Ablehnung zu einer Ausgrenzung führen könnte, wundert es nicht, dass wir nach wie vor versuchen, überall Allianzen zu schmieden. 	 Durch diese bewusste Verbindung und das neu erworbene Wissen sind sie imstande, die logischen Zusammenhänge zu begreifen und entwickeln dadurch ihre kognitive Kompetenz. 	 Der bewusste Verzicht auf die Geräusche, auf elektronische Medien sowie Termine könnte zu einer erholsamen Oase werden, in der alle Beteiligten zur Ruhe kommen.
Bewusstsein	 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.
bewährt	 	 Als bewährt gilt es seit geraumer Zeit, zuckerhaltige Produkte in jeder Form zu meiden.
bewältigen	 	 Nicht ohne Grund geben Alleinerziehende, die neben dem Job auch noch die Haushaltsarbeit bewältigen müssen, in allen Umfragen die alltägliche Routine als Belastung Nr.
bewältigt	 	 Zum anderen lässt sich ein Zusammenhang zwischen Anfälligkeit und Erfahrung herstellen: Je häufiger wir die Gefahren erfolgreich bewältigt haben, desto entspannter reagieren wir auf Stress, weil unser Körper eine immer geringere Dosis an Stresshormonen ausschüttet.
Bewältigung	 	 Indem wir all diesen Menschen begegnen und mit ihnen interagieren, schöpfen wir unser Selbstwertgefühl und die Motivation für die Bewältigung des Alltags. 	 Fest steht, dass uns jede unvorhergesehene Situation globalen Ausmaßes vor neue Herausforderungen stellt, deren Bewältigung mit Kosten verbunden ist.
bewässert	 	 Außerdem müssen weltweit große Weideflächen für die Viehzucht zusätzlich bewässert werden.
bezahlbarem	 	 Ein Mangel an bezahlbarem Wohnraum und eine allgemeine Verarmung waren unvermeidbar.
bezahlten	 	 Um den angeblichen Statusverlust zu kompensieren, seien Frauen, die mehr als ihre Partner verdienen, daran interessiert, dass der Mann einer aushäusigen, oft schlecht bezahlten Tätigkeit nachgeht, zum Beispiel im kulturellen Bereich.
bezeichnet	 	 In der Medizin bezeichnet man diese innere Disposition als „Burnout-Gen. 	 Für einen Mann reicht es vollkommen, als gutaussehend bezeichnet zu werden. 	 Als eines der populärsten Wörter der letzten 20 Jahre bezeichnet die Globalisierung somit einen alten Prozess, der in letzter Zeit die Gesellschaft aufs Neue stark polarisiert. 	 Jahrhunderts brachte einen der größten Umbrüche in der europäischen Geschichte hervor, die als industrielle Revolution bezeichnet wird. 	 Eine Sucht kann demnach durchaus als Lernprozess, wenn auch einer mit negativen Folgen, bezeichnet werden.
Bezeichnung	 	 Die Bezeichnung „industrielle Revolution“ meint im Allgemeinen, dass alle Lebensbereiche durch die Entstehung der Industrie im modernen Stil eine grundlegende Veränderung erfahren haben.
Beziehung	 	 Eine weitere Studie beweist zudem, dass die finanzielle Überlegenheit der Frau in einer Beziehung keineswegs bedeutet, dass sie arbeiten geht und der Mann Hausmann wird.
Beziehungen	 	 Die elterliche Verantwortung bedeutet in diesem Zusammenhang, dass Grenzen in liebe- und verständnisvolle Beziehungen eingebettet werden, so dass das natürliche menschliche Bedürfnis nach Freiheit und Grenzenlosigkeit im Rahmen der gemeinschaftlichen Normen ausgelebt werden kann. 	 Sarah Speck, die in mehreren Untersuchungen die Ungleichheit in den heterosexuellen Beziehungen erforscht haben, sprechen in dem Zusammenhang von einer „Retraditionalisierung“. 	 Weil dank der Globalisierung der Austausch zwischen den einzelnen Staaten, Unternehmen und auch Privatpersonen intensiviert wird, muss die Rolle der Beziehungen nicht nur in der Wirtschaft, sondern auch in der Politik, Kultur, Sprache, Technik und Wissenschaft neu definiert werden. 	 Einerseits machen ihnen Recruiter und Headhunter sowie persönliche Beziehungen die Beute streitig, andererseits ergreifen immer mehr Arbeitssuchende selbst die Initiative, schreiben Initiativbewerbungen oder schalten private Kontakte ein. 	 Indem sich Kinder mit den Figuren in der Erzählung auseinandersetzen, ja sogar identifizieren, erleben sie das Geschehene mit allen Höhen und Tiefen mit und lernen auf eine abstrakte, aus ihrem Elternhaus oder Freundeskreis unbekannte Art und Weise, wie zwischenmenschliche Beziehungen funktionieren können.
beziehungsweise	 	 Das mag nun stimmen, allerdings ist dies lediglich eine Annahme beziehungsweise eine Projektion unserer Wunschvorstellungen, denn wissenschaftliche Belege dafür gibt es nicht. 	 Die sich rasch verändernden finanziellen Verhältnisse, das neue Konsumverständnis und die Verfestigung der sozialen Neuordnung führten zur Entstehung der Arbeiterbewegung, die sich auch noch heute durch eine bewusste Zugehörigkeit zum Berufsstand beziehungsweise zur Arbeiterschicht einerseits und durch klar definierte Ziele und Forderungen andererseits auszeichnet. 	 Die industrielle Revolution zog darüber hinaus ein neues Verständnis von Zeit nach sich: Das übliche Arbeitspensum oder eine starke Ausrichtung nach dem Wetter beziehungsweise den Jahreszeiten, wie zum Beispiel in der Landwirtschaft wurden nämlich durch einen strikt geregelten Arbeitstag mit nicht selten bis zu 16 Stunden ersetzt. 	 Jede der präsentierten Geschichten enthielt einen ironischen Satz beziehungsweise eine Satzsequenz. 	 Indem andere Hirnregionen aktiviert werden beziehungsweise die Interaktion zwischen den entsprechenden Hirnarealen einen unterschiedlichen Verlauf nimmt, werden Sprachimpulse anders verarbeitet.
beziffert	 	 Die Deutsche Gesellschaft für Umwelt- und Humantoxikologie beziffert die jährliche Zahl der Todesfälle infolge der Umweltverschmutzungen auf 9 Millionen weltweit, fünfzehn Mal mehr als die Gesamtheit der Opfer durch Kriege und andere Formen der Gewalt.
bezogen	 	 Darauf folgte ein weiterer Prototyp, in den zusätzlich der gesamte Oberkörper der Person miteinbezogen wurde. 	 Indem bei der Planung die regionalen Instanzen in die Entscheidungen über die Infrastruktur mit einbezogen werden, will dafür gesorgt werden, dass Ressourcen geschont bleiben und man den sinnlosen Raubbau nicht vorantreibt. 	 Die Verschmutzung der Natur ist in der Tat kein neues Phänomen: Die ersten schriftlichen Beschwerden über die Luftverschmutzung stammen bereits aus dem antiken Rom vor über 2000 Jahren, sie bezogen sich jedoch auf die Beeinträchtigung der Lebensqualität durch offene Feuerstellen in Schmieden, durch die Produktion von Lederwaren oder Färben von Textilien.
Bezug	 	 Ähnlich wie beim Kulturkreis, wird in Bezug auf die Geschlechter mit zweierlei Maß gemessen. 	 Die Vergleiche werden nämlich immer in Bezug auf die entsprechende Altersgruppe gemacht und diese zeigt beim Entwicklungstempo große Unterschiede. 	 Interessant ist das Ergebnis in Bezug auf die Ironie. 	 Genauso relevant ist der persönliche Bezug des Hörers zum Sprecher, denn selbst bei sehr selbstbewussten Hörern wird die Aussage durch eine persönliche Einstellung zum Sprecher gefiltert. 	 Der Grund dafür könnte sein, dass sie einen persönlichen Bezug zu einer ausgewählten Gruppe herstellen, wodurch sie weniger anonym erscheinen.
Biertreffen	 	 Grundsätzlich spielt es keine Rolle, welche Aktivitäten auf die Agenda kommen, allerdings sollte man bei schlechten Angewohnheiten aufpassen: Während gegen ein wöchentliches Biertreffen mit Freunden nichts einzuwenden wäre, sollte man beim Zigarettenkonsum vorsichtig sein.
bieten	 	 Zwar bieten die Skandale um deutsche Kliniken, die uns vor gut 10 Jahren erschüttert haben, eine mögliche Erklärung dafür, aber alle Vorwürfe, die Spenden seien nicht korrekt vergeben worden, erwiesen sich im Nachhinein als haltlos. 	 Auch situative Themen, wie die nähere Umgebung, zum Beispiel der Konferenzort, das bereitgestellte Büffet oder der Garten des Gastgebers auf einer Gartenparty bieten viel Spielraum. 	 Andererseits bieten Sie eine Vorlage für eventuelle Fragen, beispielsweise, wie das Wetter in Ihrer Region ist oder woher Sie kommen. 	 Die anderen, die notorischen Pauschalltouristen, haben im Laufe der Zeit festgestellt, dass die Hotelburgen, ob die in Phuket, Hurghada oder auf Mallorca alle gleich aussehen und wenig Neues zu bieten haben, zu langweilig und zu anonym sind, als dass einen besonderen Reiz hätten.
Bilanz	 	 Betrachtet man die Routine jedoch von der betriebswirtschaftlichen Seite, so fällt die Bilanz erstaunlich positiv aus. 	 Jahrhundert setzte sich die Meinung durch, dass eine positive Bilanz eines Unternehmens der gesamten Belegschaft zu verdanken ist.
Bild	 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat. 	 Der Mann als Ernährer und die Frau als Hausfrau – dieses Bild gehört in den meisten heterosexuellen Familien der Vergangenheit an. 	 Insbesondere in der westdeutschen Gesellschaft hatte die sexuelle Revolution der späten 60er und 70er Jahre weit reichende Folgen für das Bild von Mann und Frau. 	 Darüber hinaus muss er ein positives Bild transportieren, weil er von Ihrem Gegenüber als Einladung aufgefasst werden soll.
bilden	 	 Ähnlich wie Denkgewohnheiten und Gefühlgewohnheiten laufen auch Verhaltensgewohnheiten im Gehirn nach dem gleichen Muster ab: Bereits nach einigen Malen bilden sich feste Strukturen, weil das Gehirn durch Routinen viel weniger Energie für den Stoffwechsel benötigt. 	 Eine gesunde Ernährung ist auf alle Fälle der erste Schritt, denn die Versorgung des Körpers mit allen lebensnotwendigen Nährstoffen in einem ausgewogenen Verhältnis und ohne chemische Zusatzstoffe sowie eine ausreichende Zufuhr von Wasser bilden die Basis unserer Gesundheit.
Bilder	 	 Indem Kinder neue Bilder mit der Realität verbinden, lernen sie ihr Umfeld bewusst kennen, weil sie die Möglichkeit haben, das Wahrgenommene einzeln zu betrachten und es zu benennen.
Bilderbuch	 	 Heinrich Hoffmann 1844 sein Bilderbuch mit dem Titel „Struwwelpeter“ schrieb, das als Lesebuch für seine eigenen Kinder gedacht war, orientierte er sich an vielen Vorbildern der damaligen Kindererziehung.
Bildermaterial	 	 Darüber hinaus ist der gesetzlich abgesicherte Umgang mit der Software und dem Bildermaterial ein zu berücksichtigender Punkt.
bildet	 	 Die Wurzelspitze bildet die Haube, die Informationen über Feuchtigkeit, Licht, Nährstoffe usw.
bildeten	 	 Unabhängig von ihrem finanziellen Status suchen Frauen einen älteren, höher gebildeten und körperlich größeren Partner. 	 Diese bildeten eine Basis für die systematische Erfassung von Gesten, sowie deren Kategorisierung und Zuordnung.
Bildmaterial	 	 Darüber hinaus ist der gesetzlich abgesicherte Umgang mit der Software und dem Bildmaterial ein zu berücksichtigender Punkt.
Bildschirm	 	 Die Antwort funktioniert umgekehrt: Das Audio wird mittels des Googles Cloud Speech-to-Text-Service in einen geschriebenen Text umgewandelt, der anschließend auf dem Bildschirm erscheint.
Bildung	 	 Und darin liegt der Unterschied, beim Tourismus steht nämlich nicht die Arbeit, verstanden als Handel, Bildung oder kriegerische Auseinandersetzungen, im Vordergrund, sondern lediglich Erholung und Entspannung. 	 Aber auch den Eltern eröffnet das Vorlesen neue Möglichkeiten, wenn sie die gemeinsame Zeit als festes Ritual in den Alltag integrieren und sie nicht nur als Schlüssel zum Wissen, zur Bildung und Kommunikation betrachten.
Billigflüge	 	 Durch Billigflüge und Pauschalangebote sind Reisen zu touristischen Zwecken für viele Menschen erschwinglich und fast jederzeit verfügbar geworden.
Billiglohnarbeiter	 	 Der Zuzug vieler Arbeitskräfte in die Städte erhöhte die Anzahl der Billiglohnarbeiter und drückte die Löhne weiter.
bin	 	 Mit den Worten „Entschuldigung, ich bin heute in der Tat nicht der beste Gesprächspartner, ich hatte einen anstrengenden Tag.
Biodiversität	 	 Infolgedessen gefährdet man die Biodiversität und dem Ökosystem wird dauerhaft Schaden zugefügt.
Biologie	 	 Dennoch dauerte es noch weitere 10 Jahre, bis sich die Biologie ernsthaft die Frage stellte, ob Pflanzen tatsächlich über Intelligenz verfügen.
biologische	 	 Zwar ist die Größe des Busens oder des Penis für die Fortpflanzung selbst unerheblich, aber auch hier scheint der soziale Zwang stärker als die biologische Notwendigkeit zu sein.
biologischen	 	 Obwohl sie über bessere kognitive Fähigkeiten verfügen, sind ihre biologischen Anlagen weder besser noch schlechter und auf der emotionalen Ebene sind sie mit anderen Gleichaltrigen vergleichbar.
Biomasse	 	 Von allen grünen Energien findet die Windkraft am schwersten Zuspruch, wohingegen man sich mit einer Vorrichtung zur Energiegewinnung aus Biomasse oder einer Solaranlage auf dem eigenen Dach relativ schnell anfreundet.
birgt	 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind.
Bis	 	 Bis heute stehen die reformpädagogischen Konzepte von Johannes Itten, einem weiteren Mitbegründer, der sie als „subjektive Erlebnisfähigkeit und objektives Erkennen“ beschrieb, im Ausbildungsprogramm aller Kunst- und Gestaltungshochschulen auf der ganzen Welt und wirken dort programmatisch fort. 	 Bis ins späte 16.
bis	 	 Diese Herabstufung eines Schaffenden vom Rang eines Künstlers, der bis dahin in der Gunst der Mäzene lebte, zum Status eines Arbeiters, der seinen Unterhalt selbst verdient, entsprach voll und ganz dem proletarischen Gedanken der Weimarer Republik. 	 Auf diese geistige Umwälzung geht das kapitalistische Verständnis von Arbeit und Leistung zurück, das bis heute die meisten Gesellschaften prägt. 	 Jahrhunderts, als es zu einer extremen Ausdehnung der Arbeitszeiten bis zu 16 Stunden täglich kam. 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist. 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden.
bisher	 	 Während die einen Sudokus oder Kreuzworträtsel lösen, bevorzugen die anderen spannende Romane oder eine Fremdsprache, die dritten wiederum setzen sich in ihrem sozialen Engagement mit bisher unbekannten Themen auseinander. 	 Diese rasante Entwicklung hob die Grenzen des bisher Möglichen teilweise auf und ebnete den Weg, uralte menschliche Träume, wie den Mondflug als realistisch zu betrachten. 	 Zu überwältigend waren seine Behauptungen, die Pflanzen das Denken zugestanden, eine Fähigkeit, die bisher nur der menschlichen Spezies vorbehalten war. 	 Da es aus ethischer Sicht für beide Positionen genug gute Argumente gibt und an eine einheitliche EU-Regelung aus vielen Gründen nicht zu denken ist, müsste man in Deutschland die Aufklärung intensiver als bisher betreiben, um mehr potenzielle Spender zu gewinnen. 	 Für die Agentur ist der Markt aus finanziellen Gründen sehr interessant, weltweit leben nämlich knapp 470 Millionen Gehörbeeinträchtigte, und die großen Konzerne haben diese Zielgruppe bisher komplett vernachlässigt.
bisherige	 	 Die Tatsache, dass der Geschlechtsakt nur um des Aktes willen durchaus Vergnügen bereiten kann, und zwar nicht nur dem Mann, sondern auch der Frau, durchbrach die religiösen und gesellschaftlichen Moralgrenzen der Zeit, indem sie bisherige Behauptungen relativierte und manche bis dahin verschwiegene Wahrheit zutage förderte.
bisschen	 	 Welches ist also das optimale Karriereprofil? Zunächst einmal bedarf es schon ein bisschen mehr als ein paar Schönheitsreparaturen, um aus der Masse herauszustechen und die Aufmerksamkeit des potenziellen Arbeitgebers auf sich zu lenken.
bleiben	 	 Indem bei der Planung die regionalen Instanzen in die Entscheidungen über die Infrastruktur mit einbezogen werden, will dafür gesorgt werden, dass Ressourcen geschont bleiben und man den sinnlosen Raubbau nicht vorantreibt. 	 So bleiben für den Verbrauch schätzungsweise weniger als 0,3% der natürlichen Vorkommen.
bleibt	 	 Dennoch bleibt ein digitales Profil lediglich eine Ergänzung, darf also nicht zu zeitintensiv werden, denn die Kosten-Nutzen-Rechnung stimmt dann nicht mehr. 	 Indem man ältere Beiträge in einen neuen Kontext stellt, oder auch nur fremde Beiträge mit eigenem Kommentar teilt, bleibt man ohne großen Aufwand im Gespräch. 	 Wer aber zu viel Sport treibt, der lässt seinem Körper keine Zeit für die Regeneration und Erholung, und der gewünschte Trainingserfolg bleibt aus. 	 Im Worst Case bleibt ihr Privatvermögen von der Pleite unberührt. 	 Die Symptome, der Krankheitsverlauf, die Begleiterscheinungen und die Folgen sind medizinisch und psychologisch ausreichend dokumentiert, dagegen bleibt die Frage nach einer möglichen genetischen Veranlagung bisher ungeklärt.
Blick	 	 Dabei wird bereits auf den ersten Blick ein Widerspruch sichtbar. 	 Wirft man einen Blick in die europäische Kulturgeschichte, so stellt man schnell fest, dass die Kindererziehung schon immer ein fester Bestandteil des geführten gesellschaftlichen Diskurses war. 	 Dieser noch vor 30 Jahren wenig bekannte Blick auf die Realität verändert indirekt auch unser europäisches Denken, indem er uns neue Möglichkeiten eröffnet und Lösungen aufzeigt. 	 Solche Zeit- und Energieverschwendung hat man beim Monotasking nicht, daher erweist sich diese Arbeitsweise im direkten Vergleich als schneller, effizienter, weniger fehlerbehaftet und energiesparend, obwohl sie auf den ersten Blick wenig abwechslungsreich zu sein scheint. 	 Häufig wirkt der Blick zu impertinent, als dass man ihn als Einladung interpretieren könnte.
Blicke	 	 Die Blicke kreuzen sich unentwegt, man fühlt sich beobachtet, und die geringe körperliche Distanz würde in jeder anderen Situation als unangemessen gelten.
Blickkontakt	 	 Im Einklang damit muss der Augenkontakt stehen – den Blickkontakt aufnehmen und kurz halten, um dann abzuschweifen und ihn wieder aufzunehmen. 	 Hierbei ist Vorsicht geboten: Ein zu langer Blickkontakt gleicht einem Anstarren, dies könnte als grenzüberschreitend oder gar als sexuelle Belästigung empfunden werden.
blieb	 	 Eine eigene Bestimmung der Arbeitszeiten oder der Tätigkeiten blieb bis dahin nur freien Berufen vorbehalten. 	 Die Übersetzung der Gebärden in eine Wortvariante erschien einfach, denn aus der Frage „Wann habe ich meinen Arzttermin?“ blieb die Struktur „Arzt – Termin“ übrig, was als Befehl für die Suche völlig ausreicht.
blieben	 	 Wenn man sich die Veränderungen genauer ansieht, so zeigt sich deutlich, dass vieles beim Alten geblieben ist. 	 Die Erklärung, Frauen würden weniger verdienen, deswegen blieben sie zu Hause, sei nicht ausreichend, so Maiwald. 	 Als Arbeitgeber waren sie für die Arbeitermasse jedoch nicht mehr täglich präsent, sondern sie traten in den Hintergrund und blieben größtenteils anonym.
Blitze	 	 Routinierte Handlungen mögen monoton sein, aber sie verschaffen dem menschlichen Körper als eine Art Stand-by-Modus die nötigen Leerläufe, die für Höhenflüge und geistige Blitze unentbehrlich sind.
blitzschnell	 	 Diese Stressreaktionen sind für das Überleben notwendig, um die Gefahrensituationen blitzschnell einzuschätzen und dadurch die Unversehrtheit des Körpers sicherzustellen.
Blog	 	 Es reicht ein Kanal für das Hauptprofil, das kann durchaus eine eigene Webseite, ein Blog oder ein Profil in den social media sein, aber man kann begleitend weitere Plattformen für die Verbreitung der News nutzen, oder um auf das Hauptprofil hinzuweisen.
blonde	 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat.
bloß	 	 Wenn es bloß nicht dieses eine kleine Aber gäbe! Die Bevölkerung in den ländlichen Regionen, wo die meisten Windparks entstehen, steht Neuerungen durchaus offen gegenüber – eine saubere Umwelt wollen wir schließlich alle – und verfolgt mit großem Interesse die gesamte, oft langjährige  Sondierungsphase, die der Errichtung von Windkraftanlagen vorangeht.
bloßem	 	 Wenn Rauch, Staub, Ruß oder auch Geruchsstoffe freigesetzt werden, gelangen sie direkt in die Atmosphäre und sind oft mit bloßem Auge sichtbar.
bloßes	 	 Seine Behauptungen, Pflanzen könnten zielorientiert handeln, seien denkfähig und imstande, ihre Umgebung bewusst zu erkunden, riefen bei den meisten seiner Fachkollegen bloßes Kopfschütteln hervor.
Blut	 	 Durch die frische Luft wird der Körper besser mit Sauerstoff versorgt, denn das Blut zirkuliert schneller und das Lungenvolumen erweitert sich. 	 In den meisten Fällen sind sie uns ins Fleisch und Blut übergegangen, so dass wir nicht einmal merken, dass es sich um routinierte Aktivitäten handelt. 	 Weit schwieriger fällt die Unterscheidung bei praktiziertem Verhalten, also bei einer stoffunabhängigen Sucht, denn im Gegensatz zu messbaren Nachweiswerten im Blut und Urin sind hierbei die Erfahrungswerte der Gemeinschaft und das Normative entscheidend.
Blutdruck	 	 Eine intensive Belastung fördert das Herz, wodurch der Blutdruck in den Gefäßen sofort steigt und diese sich weiten. 	 Durch die erweiterten Gefäße fließt insgesamt mehr Blut, der Blutdruck sinkt also dauerhaft, das Risiko der Blutgerinnsel reduziert sich drastisch, und die Herzmuskulatur wird gestärkt.
Blutgerinnsel	 	 Durch die erweiterten Gefäße fließt insgesamt mehr Blut, der Blutdruck sinkt also dauerhaft, das Risiko der Blutgerinnsel reduziert sich drastisch, und die Herzmuskulatur wird gestärkt.
Blutzucker	 	 Indem Adrenalin ausgeschüttet wird, schaltet der Organismus auf Alarmbereitschaft: der Blutzucker steigt, die Augen fokussieren, die Muskeln sind angespannt und die Atemwege weiten sich, um den Körper mit zusätzlichem Sauerstoff zu versorgen.
blühen	 	 Zahlreiche Menschen leiden in der dunklen Jahreszeit unter leichten Depressionen und blühen auf, wenn im Frühling die ersten sonnigen Tage kommen.
Boden	 	 Die Bodenkontamination ist dagegen in erster Linie dadurch schädlich, dass Schadstoffe im Boden fest gebunden werden, weshalb die Bodensanierung theoretisch zwar möglich, aber aufgrund der Kostenintensität kaum durchführbar ist.
Bodenkontamination	 	 Die Bodenkontamination ist dagegen in erster Linie dadurch schädlich, dass Schadstoffe im Boden fest gebunden werden, weshalb die Bodensanierung theoretisch zwar möglich, aber aufgrund der Kostenintensität kaum durchführbar ist.
Bodenleben	 	 Die im Bodenreich gebundenen Schadstoffe mineralisieren die Nährstoffe und beeinträchtigen das Bodenleben nachhaltig, indem sie Lebewesen töten und so die Artenvielfalt reduzieren.
Bodenreich	 	 Die im Bodenreich gebundenen Schadstoffe mineralisieren die Nährstoffe und beeinträchtigen das Bodenleben nachhaltig, indem sie Lebewesen töten und so die Artenvielfalt reduzieren.
Bodensanierung	 	 Die Bodenkontamination ist dagegen in erster Linie dadurch schädlich, dass Schadstoffe im Boden fest gebunden werden, weshalb die Bodensanierung theoretisch zwar möglich, aber aufgrund der Kostenintensität kaum durchführbar ist.
Bodenschäden	 	 Folglich gelten Bodenschäden in vielen Fällen als irreversibel, beispielsweise bei toxischen Schwermetallen.
Boot	 	 Alle Beteiligten ins Boot zu holen, erwies sich in der Vergangenheit als gutes Prinzip, denn seitens der Bevölkerung wächst die Zustimmung und man hat darüber hinaus erkannt, dass eine Zusammenarbeit, die auf einem Dialog und Kompromissen beruht, viel fruchtbarer als der neue Kolonialismus der New Economy ist.
Bose	 	 Als 1900 der indische Physiker Jagadish Chandra Bose mit seinen Experimenten zur Erforschung der Pflanzenwelt die Basis für einen neuen Wissenschaftszweig legte, der heute als „Pflanzenneurologie“ bekannt ist, stieß er in der Fachwelt größtenteils auf Unverständnis. 	 Laut Bose besitzen pflanzliche Organismen ein Nervensystem, das sich in Nährstoffe transportierenden Gefäßstrukturen befindet, die Informationen als elektrische Signale übertragen.
bot	 	 Das Christentum und später der Islam verankerten fest das Verhältnis der Kinder zu ihren Eltern im Gebot der Ehre, so dass seitdem zusätzlich die religiösen Vorstellungen und die praktischen Regeln des Alltags immer stärker die Maßstäbe für die Kindererziehung setzten. 	 Als Gelegenheit und mein Untersuchungsfeld bot sich bald die Geburtstagsparty meines Vaters, die er jährlich Anfang Juni gibt. 	 Ähnlich verhält es sich mit den Formulierungen: Selbst wenn Sie sich gerade auf einer politischen Veranstaltung, bei einer religiösen Zusammenkunft oder auf einer Erotikmesse befinden, muss Ihr erster Satz unverfänglich sein und das Angebot beinhalten, das Gespräch mit Ihnen eventuell schnell zu beenden.
Botaniker	 	 Gleichzeitig wies Trewavas auf ein allgemeines Problem der Botaniker hin: Pflanzenverhalten zu untersuchen, sei eine mühsame Angelegenheit, denn das sichtbarste Verhalten der Pflanzen sei das Wachstum und dieses zeige sich in den meisten Fällen sehr langsam.
botanischen	 	 Hinsichtlich der botanischen Forschung  ist der Begriff nicht nur menschenzentriert, sondern vor allem nicht ausreichend, denn er schließt im Vorfeld nach physikalischen Kriterien bestimmte Spezies aus.
Botenstoffe	 	 Unser Gehirn trickst uns sogar aus, indem es beim Vollzug routinierter Handlungen Botenstoffe ausschüttet, die uns dafür belohnen.
brach	 	 In letzter Konsequenz war die industrielle Revolution die Geburtsstunde des Kapitalismus in dessen reinster Form, und es brauchte noch viele Jahrzehnte, bis man in Europa nach dem zweiten Weltkrieg mit den alten Strukturen brach und sich für die soziale Markwirtschaft entschied, eine Form, die weitgehend versucht, die Interessen der Arbeitnehmer durch staatliche Regelungen zu stärken. 	 Die Tatsache, dass der Geschlechtsakt nur um des Aktes willen durchaus Vergnügen bereiten kann, und zwar nicht nur dem Mann, sondern auch der Frau, durchbrach die religiösen und gesellschaftlichen Moralgrenzen der Zeit, indem sie bisherige Behauptungen relativierte und manche bis dahin verschwiegene Wahrheit zutage förderte.
brachte	 	 Jahrhunderts brachte einen der größten Umbrüche in der europäischen Geschichte hervor, die als industrielle Revolution bezeichnet wird. 	 Was brachte uns eigentlich die sexuelle Revolution?. 	 Als die aufgebrachte Gemeinde einen Mast mit einem Nest aufgestellt hat und argumentierte, es könnte sich dort eine Adlerfamilie  einnisten, die es zu schützen gilt, schoss die Betreiberfirma zurück und stellte in unmittelbarer Nähe einen ähnlich hohen Mast mit einem Lautsprecher, der das Nisten verhindern sollte.
brachten	 	 Die Gewinner waren die Fabrikbesitzer, die es oftmals zu großem Reichtum brachten und infolgedessen rasch in der Sozialhierarchie aufstiegen. 	 Soweit die vorgebrachten Begründungen, die sich aus der Analyse im Nachhinein ergeben.
Branche	 	 Besonders in modernen Arbeitsbereichen, wie Werbung, IT-Branche oder Kommunikation erschien es erstrebenswert, diese Fähigkeit zu besitzen, denn Multitasking versprach dem Unternehmen außer der Schnelligkeit auch einen Mehrwert: Multitasker galten als besonders produktiv, kreativ und vielseitig einsetzbar. 	 Hinzu kommt, dass die Länder, die vom Tourismus leben, von dieser Branche und somit auch von der ausländischen Nachfrage weitgehend abhängig sind.
branchenbedingt	 	 Wegen der Vielfalt der Möglichkeiten existiert kein Erfolgsrezept für die Beitragslänge oder Themen, zumal das Interesse branchenbedingt und subjektiv ist, mit der Zeit entwickelt man jedoch ein Gefühl dafür, was gut ankommt.
Brand	 	 Wenn ein Mädchen mit den Streichhölzern spielt und einen Brand entfacht, verbrennt es.
Brasilien	 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist.
brauchen	 	 Unumstritten ist dagegen der positive Einfluss von Mitmenschen auf unsere Lebensqualität, denn als soziale Wesen brauchen wir Kontakt zu Freunden und Familie, die uns in schweren Zeiten beistehen oder Trost spenden und in guten Zeiten Anerkennung, Sympathie oder Liebe zeigen. 	 Sie brauchen genauso viel Bewegung, Essen und Schlaf, aber auch Liebe, Freundschaft, Zuneigung und Zuwendung ihrer Eltern und die Aufmerksamkeit ihrer Lehrer wie andere Kinder.
braucht	 	 Aber das Kind sich selbst zu überlassen, damit es durch Learning-by-doing zu einem wertvollen Mitglied der Gesellschaft wird, reicht nicht, es braucht Hilfe seitens der Eltern und der Gemeinschaft – darin sind sich die Pädagogen seit über einem Jahrhundert einig. 	 Um die Aktivität des Gehirns wieder auf Trab zu bringen, braucht man ein reges Gehirn-Jogging, das in jeder Lebensphase maßgeblich die Lebensqualität erhöht. 	 Aber wie lässt sich erklären, dass Ironie von manchen Gesprächspartnern verstanden wird, von anderen dagegen nicht? Welche Mechanismen braucht es im Gehirn, um Ironie zu verstehen?. 	 Denn unser Gehirn ist nicht sofort zu Höchstleistungen bereit, es braucht immer einige Minuten, bis es eine produktive Phase erreicht und das Maximum leistet. 	 Aus der Perspektive eines Monotaskers bedeutet „ständiger Austausch“ unnötige Unterbrechungen, denn er braucht Ruhe, um einer Aufgabe mit voller Konzentration nachzugehen.
brauchte	 	 In letzter Konsequenz war die industrielle Revolution die Geburtsstunde des Kapitalismus in dessen reinster Form, und es brauchte noch viele Jahrzehnte, bis man in Europa nach dem zweiten Weltkrieg mit den alten Strukturen brach und sich für die soziale Markwirtschaft entschied, eine Form, die weitgehend versucht, die Interessen der Arbeitnehmer durch staatliche Regelungen zu stärken.
breite	 	 Alkohol, Kaffee, Zigaretten oder auch weiche Drogen schädigen den Körper, wenn sie in zu großen Mengen konsumiert werden, da sind sich die Wissenschaftler und die breite Öffentlichkeit absolut einig. 	 Die breite Palette an Rollen, Charakteren und Handlungsmustern hilft ihnen, die Empathie für Mitmenschen zu entwickeln und ihre sozialen Fähigkeiten zu festigen, denn je häufiger und verschiedenartiger sie diese Rollen durchspielen, über eine desto höhere Sozialkompetenz verfügen sie im wahren Leben.
breiten	 	 Das Hauptinteresse gilt präventiven Maßnahmen, die den körperlichen Gesundheitszustand der breiten Öffentlichkeit verbessern sollen, sowie therapeutischen und rehabilitativen Maßnahmen, die auf die Wiederherstellung der körperlichen Funktionen nach Unfällen durch passendes Training abzielen. 	 Trotz aller Ungenauigkeit sind die Bio-Wetter-Vorhersagen beliebt, und zwar nicht nur bei Allergikern, für die ausgegebene Warnungen oft über die alltäglichen Aktivitäten entscheiden, sondern bei breiten Bevölkerungsschichten.
breites	 	 Ein breites Kreuz wird bei Männern positiv, bei Frauen dagegen negativ empfunden, weil es mit Macht und Stärke assoziiert wird, die wir von Männern erwarten, bei Frauen dagegen nach wie vor scheuen. 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen. 	 Vielmehr kann man bei jeder Abhängigkeit auf ein breites Spektrum an Ursachen hinweisen.
breitete	 	 Von Großbritannien breitete sich die industrielle Revolution auf den europäischen Kontinent aus, so dass im 19.
bremst	 	 Eine zu große Anzahl an Mitentscheidern bremst diesen Prozess und erstickt im Keim die besten Ideen, so dass nach zähem Ringen aus einer Innovation nur ein weichgespültes Standardprodukt herauskommt, das weder konkurrenzfähig, noch besonders attraktiv ist.
bricht	 	 Denn indem man immer wieder zu anderen Bereichen abschweift, unterbricht man sich permanent, lenkt sich mit anderen Aufgaben ab und zwingt so das Gehirn aus der Konzentration. 	 Mit der Tradition der Bewegung als Grundstein des Sports bricht beispielsweise der eSport, der mit Millionen Fans weltweit und eigenständigen Veranstaltungen völlig neue Maßstäbe setzt.
Briefen	 	 Neben den üblichen Protestaktionen, Bürgerinitiativen und Briefen an die Landesregierung greift man schon mal zur Trickkiste und benennt ein Stück Acker in ein Naturschutzgebiet um, wo seltene Pflanzen wachsen oder vom Aussterben bedrohte Tiere beheimatet sind.
Brille	 	 Die Proportionen werden sozusagen durch die Brille unserer kulturellen, durchaus sexistisch geprägten Vorstellungen wahrgenommen. 	 Die kulturelle Brille beeinflusst nicht nur unsere Wahrnehmung, sondern sie lässt uns auch für die Beurteilung des Schönen ungleiche Kriterien anwenden.
bringen	 	 So schlugen die Meister, wie Dozierende am Bauhaus genannt wurden, einen anderen Weg ein, indem sie gezielt nach Kooperationen mit der Wirtschaft und Industrie suchten, um die Produkte möglichst schnell in Serie zu bringen oder Bauaufträge zu erhalten.
bringt	 	 “, bringt diese Wahrnehmung treffend zum Ausdruck. 	 Das bringt ihn aus dem Konzept und stört seinen Rhythmus. 	 Dieses bringt die Struktur, die aus den Gebärden dekodiert wurde, vor der Audio-Umwandlung in die grammatikalisch korrekte Form des gesprochenen Deutschen, indem es den Satz sinngemäß füllt und die Wörter in die richtige Reihenfolge stellt. 	 Es bringt die Gesprächspartner näher, baut Vertrauen auf und legt eine gute Basis für die Zukunft.
Brisanz	 	 Da die Gemeinde vor Gericht zog und Recht bekam, wurde der Bau gestoppt; Der Vorfall zeigt in aller Deutlichkeit die Brisanz der Angelegenheit.
Brustvergrößerung	 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist.
Brustvergrößerungen	 	 Dass ein beträchtlicher Anteil an Brustvergrößerungen in Südamerika an Europäerinnen durchgeführt wird, wird dabei gern verschwiegen. 	 Tatsache ist, dass die Brustvergrößerungen bei Frauen weltweit ziemlich oben auf der Liste der Operationen stehen, die Penisvergrößerungen bei Männern dagegen fast Schlusslicht in der Statistik bilden.
Brutalität	 	 Sie wirken durch ihre Brutalität und Herzlosigkeit zum einen befremdlich, ja beinahe kriminell, zumal es sich schlichtweg um die Vernachlässigung der Aufsichtspflicht handelt, zum anderen geben sie keinerlei pädagogische Hilfestellung für die Eltern.
Bruttoinlandsprodukts	 	 Aber auch den Reiseländern beschert der Tourismus ein willkommenes Wirtschaftswachstum, das einen festen Bestandteil des nationalen Bruttoinlandsprodukts ausmacht, er belebt nämlich die einheimische Wirtschaft, indem er Arbeitsplätze schafft und den Ausbau der allgemeinen Infrastruktur fördert. 	 8% und des Bruttoinlandsprodukts um ungefähr 6%. 	 8% und des Bruttoinlandsprodukts um ungefähr 6% aus.
Bräuche	 	 In der Praxis sieht es allerdings so aus, als würden sich die meisten Touristen für die Traditionen und Bräuche des Gastlandes kaum interessieren, das viel gepriesene Kennenlernen beschränkt sich meistens auf den Konsum von Lebensmitteln.
Brücken	 	 Außerdem haben wir im Laufe der menschlichen Entwicklung die Erkenntnis gewonnen, dass uns Brücken mehr als Grenzen nützen, dass also jeder Freund mehr wert als ein Feind ist, denn nur in einer Gruppe ist der Fortbestand unserer Spezies einigermaßen gesichert.
Brüste	 	 Seitdem wurde das Thema nicht mehr auf die Gebärmutter und die Brüste reduziert, die reine Anatomie also, sondern auch unter dem Aspekt der Lust betrachtet.
Bundesrepublik	 	 Während die DDR-Gesellschaft von Anfang an die Gleichberechtigung der beiden Geschlechter proklamierte und lebte, etablierten sich in der Bundesrepublik nach dem zweiten Weltkrieg sehr traditionelle Rollenbilder.
Burnout	 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein. 	 Im Grunde genommen, handelt es sich bei einem Burnout um keine Krankheit im üblichen Sinne, sondern um eine natürliche Reaktion des Körpers auf Stresssituationen, die durch Gefahren entstehen. 	 Dass die meisten Menschen dennoch nicht an einem Burnout dauerhaft erkranken, liegt zum einen daran, dass jeder menschliche Körper die Stresssituationen und Gefahren individuell wahrnimmt.
Bus	 	 Wenn uns der Bus vor der Nase wegfährt, und wir „Super“ sagen, ist dies keineswegs ein Zeichen unserer Begeisterung.
Busens	 	 Zwar ist die Größe des Busens oder des Penis für die Fortpflanzung selbst unerheblich, aber auch hier scheint der soziale Zwang stärker als die biologische Notwendigkeit zu sein.
Böses	 	 Aus Unsicherheit strecken wir unsere Fühler aus, um die Lage zu sondieren, zumal wir im Grunde friedliche Absichten hegen und dem Gegenüber nichts Böses unterstellen wollen.
Bücher	 	 Im Elternhaus werden häufiger längere Gespräche geführt, es gibt mehr Bücher und anregende Freizeitaktivitäten.
Büffet	 	 Auch situative Themen, wie die nähere Umgebung, zum Beispiel der Konferenzort, das bereitgestellte Büffet oder der Garten des Gastgebers auf einer Gartenparty bieten viel Spielraum.
Bürger	 	 Allerdings waren die Ansätze stark mit dem politischen System verbunden, die Kinder wurden nämlich als künftige Bürger erzogen, die das bestehende System als Soldaten, Mütter, Bauern, Politiker usw. 	 Die beispielsweise in Spanien praktizierte Widerspruchsregelung sieht dagegen vor, dass alle Bürgerinnen und Bürger gemäß dem Gesetz nach ihrem Tod als potenzielle Spender in Frage kommen, solange sie dem Vorgang nicht schriftlich widersprochen haben. 	 Im Mittelalter durften manche Werkstätten laut Gesetz ihren Betrieb nur außerhalb der Stadtmauern aufnehmen, damit die Bürger dem ständigen Qualm und Rauch nicht ausgesetzt wurden.
Bürgerinitiativen	 	 Neben den üblichen Protestaktionen, Bürgerinitiativen und Briefen an die Landesregierung greift man schon mal zur Trickkiste und benennt ein Stück Acker in ein Naturschutzgebiet um, wo seltene Pflanzen wachsen oder vom Aussterben bedrohte Tiere beheimatet sind.
Bürgerinnen	 	 Die beispielsweise in Spanien praktizierte Widerspruchsregelung sieht dagegen vor, dass alle Bürgerinnen und Bürger gemäß dem Gesetz nach ihrem Tod als potenzielle Spender in Frage kommen, solange sie dem Vorgang nicht schriftlich widersprochen haben.
bürgerlichen	 	 Gerade in den armen Ländern würden Arbeitskräfte für einen zu geringen Lohn arbeiten, und die Gewährung der bürgerlichen Freiheiten sowie die Umweltverschmutzung seien dort ein ungelöstes Problem. 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind.
Bürgerrechte	 	 Welche Maßnahmen zu ergreifen sind und inwieweit die Bürgerrechte eingeschränkt werden dürfen, ist eine ethische und juristische Entscheidung.
Büros	 	 Als Software sind sie eine Erweiterung der Diktierprogramme, die früher in Büros Einsatz fanden.
ca	 	 Dass circa 80 Prozent der Neugründer innerhalb der ersten drei Jahre scheitern und nach den weiteren zwei Jahren nur noch eines von zehn Start-ups erfolgreich auf dem Markt agiert, ist in Anbetracht dessen eine traurige Zahl. 	 Die anderen, die notorischen Pauschalltouristen, haben im Laufe der Zeit festgestellt, dass die Hotelburgen, ob die in Phuket, Hurghada oder auf Mallorca alle gleich aussehen und wenig Neues zu bieten haben, zu langweilig und zu anonym sind, als dass einen besonderen Reiz hätten.
Cannabis	 	 Auch wirkt das Rauchen von Cannabis bei Patienten mit schweren Erkrankungen schmerzlindernd und kann so zur Verbesserung der Lebensqualität beitragen.
Case	 	 Im Worst Case bleibt ihr Privatvermögen von der Pleite unberührt.
Chance	 	 Während die einen Stoßgebete zum Himmel schicken, betrachten die anderen eine Katastrophe als Chance für einen Neuanfang.
Chancen	 	 Selbstverständlich ersetzt ein Internetauftritt nicht die klassische Bewerbungsmappe, aber er erhöht die Chancen auf dem Arbeitsmarkt, indem er die trockenen Informationen und Daten aus den Unterlagen abrundet und menschlich macht.
Chandra	 	 Als 1900 der indische Physiker Jagadish Chandra Bose mit seinen Experimenten zur Erforschung der Pflanzenwelt die Basis für einen neuen Wissenschaftszweig legte, der heute als „Pflanzenneurologie“ bekannt ist, stieß er in der Fachwelt größtenteils auf Unverständnis.
Charakter	 	 Durch das neue Denken werden die Ungleichheiten nicht auf die traditionellen Rollen zurückgeführt, sondern durch den Charakter erklärt, und erscheinen dadurch weniger wichtig, denn sie dürfen als Teil der Persönlichkeit nicht in Frage gestellt, sondern müssen hingenommen werden. 	 Die Kritiker der Globalisierung der Kultur heben in erster Linie die Gefahren durch zu viele Fremdwörter hervor, durch die sich der Charakter einer Sprache verändert. 	 Aber wie soll man das eigene Karriere-Profil gestalten, um den Charakter herauszustellen und dadurch Interesse zu wecken? Das Web ist voller Tipps, wie man sich in den Karrierenetzwerken präsentieren soll: Gruppen folgen, passende Links setzen, den Profil-Slogan für die Suchmaschinen optimieren und noch diverse andere. 	 Ihr Verhalten wird als unangebracht oder sozial inkompatibel wahrgenommen, folglich werden Ihre Persönlichkeit und der Charakter negativ bewertet.
Charakteren	 	 Die breite Palette an Rollen, Charakteren und Handlungsmustern hilft ihnen, die Empathie für Mitmenschen zu entwickeln und ihre sozialen Fähigkeiten zu festigen, denn je häufiger und verschiedenartiger sie diese Rollen durchspielen, über eine desto höhere Sozialkompetenz verfügen sie im wahren Leben.
Chef	 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat.
Chefetagen	 	 Hinzu kommt die ständige Erreichbarkeit, die von den Chefetagen als schick und modern angepriesen wird, aber bei einer näheren Betrachtung nur eine bequeme Ausrede für das eigene organisatorische Versagen ist.
Chemieindustrie	 	 Die modernen Industrieanlagen benötigen Wasser vor allem für die Herstellung von Gütern, wobei die Textil- und Chemieindustrie die wasserintensivsten sind.
Chemikalien	 	 Dabei sind die organischen Abfälle, sofern sie tatsächlich nicht chemisch belastet sind, vergleichsweise wenig schädlich, da sie abbaubar sind, während die anorganischen Abfälle, wie Plastik, Chemikalien oder Radioaktivität den größten Schaden verursachen.
chemisch	 	 Dabei sind die organischen Abfälle, sofern sie tatsächlich nicht chemisch belastet sind, vergleichsweise wenig schädlich, da sie abbaubar sind, während die anorganischen Abfälle, wie Plastik, Chemikalien oder Radioaktivität den größten Schaden verursachen. 	 Extrem groß ist der Schaden, wenn ungefilterte oder nur organisch und nicht chemisch gereinigte Abwässer aus Industrieanlagen in die Flüsse oder in stehende Gewässer eingeleitet werden, denn durch den Wasserkreislauf werden die Partikeln in alle Lebensräume weitergetragen und durch alle Lebewesen aufgenommen.
chemische	 	 Über die Hälfte aller exportierten Güter gehört zu vier Warengruppen: Kraftwagen, Maschinen, chemische Erzeugnisse sowie elektronische und optische Produkte. 	 Pflanzen können chemische Stoffe produzieren, mithilfe derer sie miteinander kommunizieren. 	 Eine gesunde Ernährung ist auf alle Fälle der erste Schritt, denn die Versorgung des Körpers mit allen lebensnotwendigen Nährstoffen in einem ausgewogenen Verhältnis und ohne chemische Zusatzstoffe sowie eine ausreichende Zufuhr von Wasser bilden die Basis unserer Gesundheit.
chemischen	 	 Bei einer Gefahr reagiert der Körper mit einer chemischen Abwehrreaktion und produziert Hormone, die alle Kräfte mobilisieren. 	 Das alles ist Chemie, sagen die Wissenschaftler, denn unser Körper besteht nun mal aus chemischen Elementen, die auf Temperatur, Druck, Feuchtigkeit und insbesondere auf jeden Wechsel reagieren.
Chinesischen	 	 So gesehen, ähnelt ihre Grundstruktur weitgehend der des Chinesischen und weist große Unterschiede zur deutschen Standardgrammatik auf.
Christentum	 	 Das Christentum und später der Islam verankerten fest das Verhältnis der Kinder zu ihren Eltern im Gebot der Ehre, so dass seitdem zusätzlich die religiösen Vorstellungen und die praktischen Regeln des Alltags immer stärker die Maßstäbe für die Kindererziehung setzten.
christliche	 	 “ legten den Grundstein für eine neue christliche Tugend: die Erwerbsarbeit.
circa	 	 Dass circa 80 Prozent der Neugründer innerhalb der ersten drei Jahre scheitern und nach den weiteren zwei Jahren nur noch eines von zehn Start-ups erfolgreich auf dem Markt agiert, ist in Anbetracht dessen eine traurige Zahl.
Cloud	 	 Die Antwort funktioniert umgekehrt: Das Audio wird mittels des Googles Cloud Speech-to-Text-Service in einen geschriebenen Text umgewandelt, der anschließend auf dem Bildschirm erscheint.
Code	 	 Bei der anschließenden Analyse stellte sich heraus, dass verschiedene Hirnregionen aktiv waren, um den linguistischen Code zu entschlüsseln.
Coitus	 	 Weitere Forschungsarbeiten, die dies deutlich belegten, lösten eine öffentliche Diskussion über die Sexualität aus, die auch in anderen Konstellationen und Praktiken als im heterosexuellen Coitus ausgelebt wird.
Community	 	 Das Ziel ist jedoch in beiden Fällen, die Community zu einer Reaktion anzuregen, um einen Mehrwert zu schaffen, und so aus der Masse der Kandidaten herauszustechen.
Coronakrise	 	 Die Erkenntnisse lassen sich auf die 2020 ausgebrochene Coronakrise zwar nur sehr vage übertragen, die Situation in der Wirtschaft, dem Gesundheitssystem und den politischen Verflechtungen 1920 und 2020 ist nämlich nicht vergleichbar, dennoch geben sie Aufschluss über die möglichen Einbußen, die auf die Weltwirtschaft zukommen werden.
Cortana	 	 Nun haben die Sprachassistenten, wie Google Assistant, Siri, Alexa oder Cortana keinen Nutzen, solange die Person ihre Gedanken nicht laut aussprechen kann, wie alle Menschen, die in der  Gebärdensprache kommunizieren.
Creme	 	 Wenn überhaupt, dann sind wir damit beschäftigt, den Körper mit Kleidung, Sonnenbrille oder Creme auf einen Normalzustand zu bringen.
da	 	 Alkohol, Kaffee, Zigaretten oder auch weiche Drogen schädigen den Körper, wenn sie in zu großen Mengen konsumiert werden, da sind sich die Wissenschaftler und die breite Öffentlichkeit absolut einig. 	 Zuverlässiger erschienen da die Monotasker, die durch ihre ruhige und überlegte Art Zuverlässigkeit ausstrahlten und so Vertrauen und Zuversicht schafften – zwei Eigenschaften, die mit der ökonomischen Stabilität und dem finanziellen Erfolg stark konnotiert werden. 	 Vor allem die Routine am Arbeitsplatz hat einen negativen Touch, da sie meist mit Langeweile, Monotonie und Abwechslungsarmut assoziiert wird. 	 Grundsätzlich spielt es keine Rolle, welche Aktivitäten auf die Agenda kommen, allerdings sollte man bei schlechten Angewohnheiten aufpassen: Während gegen ein wöchentliches Biertreffen mit Freunden nichts einzuwenden wäre, sollte man beim Zigarettenkonsum vorsichtig sein. 	 Juristisch befinde man sich da zwar in einer Grauzone, denn solange man sich mit den Informationen nicht bewerbe, begehe man keine Straftat, weil man durch die Meinungsäußerungsfreiheit geschützt sei.
Da	 	 Da es jedoch bei der Erwerbsarbeit immer weniger um Geld, sondern zunehmend um Selbstverwirklichung gehe, sei dieser Entschluss nicht nachvollziehbar. 	 Da es aus ethischer Sicht für beide Positionen genug gute Argumente gibt und an eine einheitliche EU-Regelung aus vielen Gründen nicht zu denken ist, müsste man in Deutschland die Aufklärung intensiver als bisher betreiben, um mehr potenzielle Spender zu gewinnen. 	 Da das Ausleben der Sexualität schließlich dem Individuum selbst überlassen wurde, mussten auch die Gesetze angepasst werden. 	 Da das Projekt von Anfang an vor allem ideell war, versuchen die Entwickler, durch kommerzielle Projekte, wie die Zusammenarbeit mit Banken oder Versicherungen, für die Menschen mit Gehörminderung eine große Zielgruppe darstellen, gewinnbringend zu arbeiten, um sicherzustellen, dass die Anwendung kostenlos bleibt. 	 Da ich selbst kein Problem mit Smalltalk habe, wollte ich durch einen Selbstversuch herausfinden, wie das Umfeld auf Menschen reagiert, die sich am unverfänglichen Plausch nicht beteiligen.
Dabei	 	 Dabei wird bereits auf den ersten Blick ein Widerspruch sichtbar. 	 Dabei geht es nicht um das umstrittene positive Denken, sondern um das neuronale Training der Gehirnzellen und Synapsen, die direkt auf Impulse reagieren, neue Erfahrungen zulassen und unsere Reaktionen verstärken, so dass wir die Lebensqualität bewusst wahrnehmen und fühlen können. 	 Dabei gab es wunderbare Ansätze, mit der alten Tradition zu brechen. 	 Dabei merken wir meistens selbst nicht, dass wir ironisch sind. 	 Dabei heißt es nicht unbedingt, dass man diese „eine Sache“ vom Beginn bis zum Abschluss in einem Zug durcharbeiten muss.
dabei	 	 Dass ein beträchtlicher Anteil an Brustvergrößerungen in Südamerika an Europäerinnen durchgeführt wird, wird dabei gern verschwiegen. 	 Und jedes Mal taucht dabei als erstes die gesunde Ernährung auf. 	 Wesentlich ist dabei der unbeschränkte Transfer von Informationen, die mittels Internet in Sekundenschnelle verbreitet werden. 	 Auch physikalische Faktoren, wie Raumtemperatur, Lautstärke oder Zeit spielen dabei eine große Rolle. 	 Die Unternehmen haben ihre Mitarbeiter zu Fortbildungen und Seminaren geschickt, deren einziges Ziel darin bestand, den Teilnehmern zu vermitteln, wie sie gleichzeitig mehrere Aufgaben erledigen können, ohne dabei ins Straucheln zu kommen und Fehler zu machen.
Dach	 	 Von allen grünen Energien findet die Windkraft am schwersten Zuspruch, wohingegen man sich mit einer Vorrichtung zur Energiegewinnung aus Biomasse oder einer Solaranlage auf dem eigenen Dach relativ schnell anfreundet.
dadurch	 	 Diese Stressreaktionen sind für das Überleben notwendig, um die Gefahrensituationen blitzschnell einzuschätzen und dadurch die Unversehrtheit des Körpers sicherzustellen. 	 Durch das neue Denken werden die Ungleichheiten nicht auf die traditionellen Rollen zurückgeführt, sondern durch den Charakter erklärt, und erscheinen dadurch weniger wichtig, denn sie dürfen als Teil der Persönlichkeit nicht in Frage gestellt, sondern müssen hingenommen werden. 	 Aber wie soll man das eigene Karriere-Profil gestalten, um den Charakter herauszustellen und dadurch Interesse zu wecken? Das Web ist voller Tipps, wie man sich in den Karrierenetzwerken präsentieren soll: Gruppen folgen, passende Links setzen, den Profil-Slogan für die Suchmaschinen optimieren und noch diverse andere. 	 Die Bodenkontamination ist dagegen in erster Linie dadurch schädlich, dass Schadstoffe im Boden fest gebunden werden, weshalb die Bodensanierung theoretisch zwar möglich, aber aufgrund der Kostenintensität kaum durchführbar ist. 	 Durch diese bewusste Verbindung und das neu erworbene Wissen sind sie imstande, die logischen Zusammenhänge zu begreifen und entwickeln dadurch ihre kognitive Kompetenz.
Dadurch	 	 Dadurch werden die alten Rollenbilder nämlich weniger wahrgenommen und infolgedessen verharmlost. 	 Dadurch sollte verhindert werden, dass die Probanden auf andere Gedanken kommen, durch den Aufenthalt in der Scannerröhre abgelenkt sind oder sich langweilen.
dafür	 	 Die Evolution hat uns Menschen gelehrt, wie wir schwierige oder bedrohliche Situationen meistern sollen und hat uns dafür ein Werkezeug an die Hand gegeben, das uns abhärtet und uns die Grenzen des Selbstvertrauens immer wieder vor Augen führt. 	 Der finanzielle Anreiz ist nicht gegeben, dafür ist aber ein Adrenalin-Cortisol-Cocktail gratis zu erwarten!. 	 Das mag nun stimmen, allerdings ist dies lediglich eine Annahme beziehungsweise eine Projektion unserer Wunschvorstellungen, denn wissenschaftliche Belege dafür gibt es nicht. 	 Von den Ernährungswissenschaftlern wird ebenfalls empfohlen, den Fleischanteil möglichst gering zu halten, dafür die Menge an Kohlenhydraten zu erhöhen. 	 Dass Genussgifte auf gewisse Weise Vergnügen bereiten, steht außer Frage, denn dafür werden sie ja gemacht.
Dafür	 	 Dafür verantwortlich ist die Individualisierung, so die neueste Forschung. 	 Kommt dieses Vorurteil vielleicht von den Lehrkräften selbst? Dafür spräche zumindest, dass ihre Beurteilung, Hochbegabte seien bei ihrer ganzen Gescheitheit und Intelligenz sozial isoliert und verhaltensauffällig, einfach nicht stimme, so Prof.
dagegen	 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat. 	 Ein breites Kreuz wird bei Männern positiv, bei Frauen dagegen negativ empfunden, weil es mit Macht und Stärke assoziiert wird, die wir von Männern erwarten, bei Frauen dagegen nach wie vor scheuen. 	 Tatsache ist, dass die Brustvergrößerungen bei Frauen weltweit ziemlich oben auf der Liste der Operationen stehen, die Penisvergrößerungen bei Männern dagegen fast Schlusslicht in der Statistik bilden. 	 Man kann nichts dagegen tun – das Kind ist selbst daran schuld! Hilfe, Erklärungen oder Verständnis sucht man dort vergeblich, Angst und Abschreckung waren das pädagogische Mittel des 19. 	 Unumstritten ist dagegen der positive Einfluss von Mitmenschen auf unsere Lebensqualität, denn als soziale Wesen brauchen wir Kontakt zu Freunden und Familie, die uns in schweren Zeiten beistehen oder Trost spenden und in guten Zeiten Anerkennung, Sympathie oder Liebe zeigen.
Dagegen	 	 Dagegen sind die Routinen im Alltag im Vergleich dazu weniger spektakulär, weil sie oft ohne Außenstehende vollzogen werden. 	 Dagegen interpretiert es jede neue Handlung, für die zusätzlich die Großhirnrinde aktiviert werden muss, als Energieaufwand. 	 Dagegen sahen die Arbeitnehmer in dem Unternehmer einen Feind, gegen den man mit Streiks ankämpfen musste, um das Geforderte, zum Beispiel mehr Lohn, zu erhalten.
daher	 	 Außerdem ist die jeweils produzierte Menge angeboren, daher gibt es Menschen, die vor jedem Stress gefeit und andere, die trotz ihrer Erfahrung gefährdet sind. 	 Handelsbeziehungen über weite Strecken gab es in der Menschheitsgeschichte bereits sehr früh, daher ist die Feststellung, die Globalisierung sei ein modernes Phänomen, nicht zutreffend. 	 Es zeigte sich, dass diese Interaktion im Zusammenhang mit der Empathie steht und daher individuell ausgeprägt ist. 	 Es wird überhaupt kein Organ erwähnt, daher muss das Verständnis revidiert werden. 	 Solche Zeit- und Energieverschwendung hat man beim Monotasking nicht, daher erweist sich diese Arbeitsweise im direkten Vergleich als schneller, effizienter, weniger fehlerbehaftet und energiesparend, obwohl sie auf den ersten Blick wenig abwechslungsreich zu sein scheint.
Daher	 	 Daher ist der moderne Erziehungsstil auf das Individuum des Kindes, die Zusammensetzung der Familie, auf bestehende familiäre Verhältnisse, das soziale Umfeld, das Wohl der Gemeinschaft und nicht zuletzt auf die finanzielle Situation abgestimmt. 	 Daher sollte eher unser Verhalten und nicht das ihrige thematisiert werden. 	 Daher bediente sich Trewavas bei seinen Beobachtungen der Technik: Er machte Filmaufnahmen und analysierte sie im Zeitraffer. 	 Daher fühlt er sich durch überflüssige Zwischenfragen oder Mitteilungen der Kollegen gestört. 	 Daher sind Kreislaufprobleme bei einer extremen Hitze ein typisches Symptom, eine normale Reaktion des Körpers.
dahin	 	 Diese Herabstufung eines Schaffenden vom Rang eines Künstlers, der bis dahin in der Gunst der Mäzene lebte, zum Status eines Arbeiters, der seinen Unterhalt selbst verdient, entsprach voll und ganz dem proletarischen Gedanken der Weimarer Republik. 	 Während unter Eltern im Allgemeinen Konsens über die zu vermittelnden Werte und Verhaltensweisen herrscht, sind die Wege dahin durchaus verschieden, weil sich die praktische Umsetzung der Ziele des Öfteren als schwierig erweist. 	 Kinder in eine Fabrik zu schicken, in der sie ohne Aufsicht der Eltern für fremde Menschen arbeiten mussten, war bis dahin unbekannt. 	 Der Weg dahin war allerdings steinig und lang, und das Ergebnis ist nicht unumstritten. 	 Eine eigene Bestimmung der Arbeitszeiten oder der Tätigkeiten blieb bis dahin nur freien Berufen vorbehalten.
dahinter	 	 Denn wie konnte es sein, dass Frauen, statistisch gesehen, viel weniger Sexualkontakte vor der Ehe als Männer hatten? Haben die Frauen untertrieben niedrige, die Männer dagegen übertrieben hohe Angaben gemacht? Oder steckte dahinter noch etwas mehr, was die Zahlendifferenz erklärte?.
damalige	 	 Der philosophische und künstlerische Ansatz des Bauhauses, alle Bereiche zu verbinden, indem man hochwertige, nützliche, bequeme und gleichzeitig schöne Produkte schafft, war ein für die damalige Zeit sehr innovativer Gedanke. 	 Wozu auch, die Eltern wissen´s ja ohnehin besser und sind unfehlbar, so die damalige Meinung.
damaligen	 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren. 	 Heinrich Hoffmann 1844 sein Bilderbuch mit dem Titel „Struwwelpeter“ schrieb, das als Lesebuch für seine eigenen Kinder gedacht war, orientierte er sich an vielen Vorbildern der damaligen Kindererziehung.
damit	 	 Den Natur- und Materialstudien, den Analysen Alter Meister und dem Aktunterricht waren in jeder Unterrichtsstunde Bewegungs- und Atemübungen vorangestellt, damit sich Studierende entkrampfen und lockern, um im künstlerischen Prozess aus dem „Fließenden Richtung und Ordnung“ zu schaffen. 	 An beide Frauentypen werden andere Anforderungen gestellt, und damit die Fremde den Erwartungen überhaupt nachkommen kann, müssen die Grenzen ihrer persönlichen Freiheit viel weiter als für Angehörige des eigenen Kulturkreises gesteckt sein. 	 Aber das Kind sich selbst zu überlassen, damit es durch Learning-by-doing zu einem wertvollen Mitglied der Gesellschaft wird, reicht nicht, es braucht Hilfe seitens der Eltern und der Gemeinschaft – darin sind sich die Pädagogen seit über einem Jahrhundert einig. 	 Im Laufe der Zeit mussten sinnlose Zwänge und die Übermacht der Pädagogen zugunsten der Unabhängigkeit des Kindes allmählich weichen, damit der Weg zu einem eigenständigen, verantwortungsvollen und kreativen Leben frei war. 	 Mittlerweile herrscht auch darüber Einigkeit, dass zur richtigen kindlichen Entwicklung Grenzen gehören, die einem Kind in seiner Entfaltung Orientierung und Halt geben und so die richtigen Verhaltensweisen aufzeigen, damit es die Spielregeln des menschlichen Zusammenlebens begreift und erlernt.
Damit	 	 Damit sei das Leben unwiederbringlich erloschen, so der Neurologe Dr. 	 Damit haben Frauen weniger Probleme. 	 Damit das für den Sprachassistenten jedoch verständlich ist, musste ein Zwischenschritt eingebaut werden, den die Entwickler „ein kontextsensitives System“ nennen.
Dampfschiffe	 	 Schnelle Verkehrs- und Transportmittel, wie Dampfschiffe und Eisenbahn sparten Zeit und ließen sie intensiver nutzen.
Danach	 	 Danach sollte wieder eine kurze Pause folgen.
dank	 	 Hinzu kommt, dass immer mehr Frauen – zum Teil dank der Frauenquote – die Führungsetagen der großen Unternehmen erobern. 	 Weil dank der Globalisierung der Austausch zwischen den einzelnen Staaten, Unternehmen und auch Privatpersonen intensiviert wird, muss die Rolle der Beziehungen nicht nur in der Wirtschaft, sondern auch in der Politik, Kultur, Sprache, Technik und Wissenschaft neu definiert werden. 	 Dabei geht es grundsätzlich darum, das eigene Handeln nicht permanent hinterfragen zu müssen und eine feste Struktur zu etablieren, dank derer bestimmte Aktivitäten, die einem schwerfallen, als weniger unangenehm empfunden werden.
Dank	 	 Dank der modernen Intensivmedizin und der Medikamente sind die Ärzte zwar in der Lage, die Atem-, Herz-, Lungen- und Kreislauffunktion künstlich weiter aufrechtzuerhalten, trotzdem ist das Gehirn, das keine Gehirnstromaktivität mehr zeigt, gestorben. 	 Dank der Mitarbeit zahlreicher Freiwilliger entstand in kurzer Zeit ein Pool an aufgezeichneten Gebärden in einer Standardform.
dankbar	 	 Es lohnt sich also schon! Gerade an „faulen Tagen“ oder wenn es einem körperlich nicht so gut geht, sind wir dankbar dafür, dass wir nicht viel nachdenken, planen oder organisieren müssen.
Dankesanruf	 	 Eine Woche später berichtete mir meine Mutter, ein paar Gäste hätten sie bei einem Dankesanruf leicht irritiert gefragt, wer wohl diese arrogante Frau gewesen sei, die keinerlei Anstalten machte, auf andere zuzugehen.
dann	 	 Ein Zusammenhang zwischen der Physiologie und dem Digitalalltag ist allerdings nur dann ersichtlich, wenn man sich das Arbeitsleben über die Jahrhunderte hinweg unter dem Aspekt der Stresssituationen näher anschaut. 	 Einige Beschreibungen empfinden wir heutzutage als schockierend: Wenn ein Junge beispielsweise nicht essen will, dann muss er verhungern. 	 Dennoch bleibt ein digitales Profil lediglich eine Ergänzung, darf also nicht zu zeitintensiv werden, denn die Kosten-Nutzen-Rechnung stimmt dann nicht mehr. 	 Der überwiegende Vorteil ist jedenfalls, dass man auf dem Hauptkanal ein digitales Archiv anlegen kann, das den beruflichen Werdegang transparent dokumentiert; Simple Hinweise in den begleitenden Medien sind dann völlig ausreichend. 	 Im Einklang damit muss der Augenkontakt stehen – den Blickkontakt aufnehmen und kurz halten, um dann abzuschweifen und ihn wieder aufzunehmen.
daran	 	 Man kann nichts dagegen tun – das Kind ist selbst daran schuld! Hilfe, Erklärungen oder Verständnis sucht man dort vergeblich, Angst und Abschreckung waren das pädagogische Mittel des 19. 	 Um den angeblichen Statusverlust zu kompensieren, seien Frauen, die mehr als ihre Partner verdienen, daran interessiert, dass der Mann einer aushäusigen, oft schlecht bezahlten Tätigkeit nachgeht, zum Beispiel im kulturellen Bereich. 	 Bei den meisten Arbeitsaufträgen wäre daran ohnehin kaum zu denken. 	 Durch die regelmäßige Zufuhr wird allerdings die Menge der Substanz als nicht mehr ausreichend empfunden, denn das Gehirn gewöhnt sich mit der Zeit daran und verlangt infolgedessen immer größere Mengen oder immer kürzere Abstände. 	 Das Gute daran ist jedoch: Wir haben das Übel bereits erkannt und können dagegen etwas unternehmen.
Darauf	 	 Darauf folgt einige Minuten später die Ausschüttung von Cortisol, um dem Körper in kurzer Zeit möglichst viel Energie bereitzustellen und einen verlängerten Wachzustand herbeizuführen. 	 Darauf folgte ein weiterer Prototyp, in den zusätzlich der gesamte Oberkörper der Person miteinbezogen wurde.
darauf	 	 Insgesamt findet die Globalisierung zweifelsohne viele Anhänger, die darauf hinweisen, dass ein freier Fluss von Waren und Wissen für eine schnellere Entwicklung weltweit sorgt. 	 Der Körper entwickelt eine psychische und bald darauf eine physische Abhängigkeit und reagiert mit messbaren Anzeichen auf den Entzug, wenn also dem Körper eine bestimmte Substanz in befriedigenden Mengen und Zeitabständen nicht zugeführt wird. 	 In der Debatte melden sich vor allem die Gegner der Globalisierung zu Wort, die darauf hinweisen, dass der Tourismus in vielen Ländern die kapitalistische Macht der Unternehmer aus reichen Ländern untermauert und als moderner Kolonialismus zu betrachten wäre, denn die Einnahmen fließen mit sehr wenigen Ausnahmen in die Kasse der Hotelbetreiber, die mit dem Zielland im Grunde wenig oder sogar gar nichts zu tun haben. 	 Der Gedanke, dass wir in den meisten Fällen tatsächlich keinen oder kaum Einfluss darauf haben, verstärkt den psychischen Druck, führt zu Verspannungen im Körper und verursacht dauerhaft psychische Probleme, wie Niedergeschlagenheit oder sogar Depressionen.
daraufhin	 	 Das Gehirn erinnert sich an diese positiven Erlebnisse, weil die Rezeptoren bereits einmal stimuliert worden sind und das Belohnungszentrum daraufhin Dopamin ausgeschüttet hat, eine Substanz, die uns in einen Glückzustand versetzt.
daraus	 	 Mittels einer Kamera wurden in der ersten Phase diverse Bewegungen der Finger und Hände aufgezeichnet, um daraus allgemeine Strukturen abzuleiten, die typisch für bestimmte Gebärden sind, das sogenannte Tracking der Gebärden. 	 Sobald man jedoch übermäßig oft über etwas nachdenkt, darüber spricht oder es tut, und daraus eine gewisse temporäre Befriedigung schöpft, sollte man die Anzeichen nicht ignorieren, denn der Schritt zu einem Kontrollverlust, einem typischen Suchtsymptom, ist klein.
darf	 	 Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder. 	 Gleichzeitig erhöhte die Industrialisierung den Bedarf an Energie für die Produktion. 	 Sie verfügen auch über ein funktionales Gedächtnis, in dem sie Ereignisse abspeichern und bei Bedarf abrufen können, um eine Handlung zu vollziehen. 	 Welches ist also das optimale Karriereprofil? Zunächst einmal bedarf es schon ein bisschen mehr als ein paar Schönheitsreparaturen, um aus der Masse herauszustechen und die Aufmerksamkeit des potenziellen Arbeitgebers auf sich zu lenken. 	 Dennoch bleibt ein digitales Profil lediglich eine Ergänzung, darf also nicht zu zeitintensiv werden, denn die Kosten-Nutzen-Rechnung stimmt dann nicht mehr.
darin	 	 Aber das Kind sich selbst zu überlassen, damit es durch Learning-by-doing zu einem wertvollen Mitglied der Gesellschaft wird, reicht nicht, es braucht Hilfe seitens der Eltern und der Gemeinschaft – darin sind sich die Pädagogen seit über einem Jahrhundert einig. 	 Die Unternehmen haben ihre Mitarbeiter zu Fortbildungen und Seminaren geschickt, deren einziges Ziel darin bestand, den Teilnehmern zu vermitteln, wie sie gleichzeitig mehrere Aufgaben erledigen können, ohne dabei ins Straucheln zu kommen und Fehler zu machen. 	 Und darin liegt der Unterschied, beim Tourismus steht nämlich nicht die Arbeit, verstanden als Handel, Bildung oder kriegerische Auseinandersetzungen, im Vordergrund, sondern lediglich Erholung und Entspannung.
darüber	 	 Mittlerweile herrscht auch darüber Einigkeit, dass zur richtigen kindlichen Entwicklung Grenzen gehören, die einem Kind in seiner Entfaltung Orientierung und Halt geben und so die richtigen Verhaltensweisen aufzeigen, damit es die Spielregeln des menschlichen Zusammenlebens begreift und erlernt. 	 Wenn man sich intensiv sportlich betätigt, verliert der Körper wesentlich mehr Wasser und darüber hinaus wichtige Mineralstoffe und Salze, die im Schweiß enthalten sind. 	 Die Spaziergänge sind darüber hinaus eine wunderbare Entspannung nach einem vollen Tag und sorgen so für den Ausgleich und die innere Balance. 	 Die industrielle Revolution zog darüber hinaus ein neues Verständnis von Zeit nach sich: Das übliche Arbeitspensum oder eine starke Ausrichtung nach dem Wetter beziehungsweise den Jahreszeiten, wie zum Beispiel in der Landwirtschaft wurden nämlich durch einen strikt geregelten Arbeitstag mit nicht selten bis zu 16 Stunden ersetzt. 	 Weil sich die Forscher darüber nicht einig sind, steht die Pflanzenneurologie nach wie vor ziemlich am Anfang, zumal selbst der Begriff „Pflanzenneurologie“ größtenteils abgelehnt wird, weil Pflanzen keine Neuronen besitzen.
Darüber	 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber finden sich in der Forschung jedoch keinerlei Beweise, denn die Meinung der Hochbegabten über sich selbst unterscheidet sich im Wesentlichen nicht von der Selbsteinschätzung anderer. 	 Darüber hinaus ist es sprachlich unkompliziert und bedarf keines Fachwissens.
Daseins	 	 Auch einer der sensibelsten Teile des menschlichen Daseins – die Muttersprache – ist von dieser Diskussion nicht ausgenommen.
dass	 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein. 	 Anzunehmen ist folglich, dass die Gründe für die arbeitsbedingten Erkrankungen nicht in der täglichen Arbeitszeit, sondern in der Art und Weise, wie gearbeitet wird, zu suchen sind. 	 Dass die meisten Menschen dennoch nicht an einem Burnout dauerhaft erkranken, liegt zum einen daran, dass jeder menschliche Körper die Stresssituationen und Gefahren individuell wahrnimmt. 	 Woran liegt es, dass wir den gleichen Vorgang unterschiedlich bewerten?. 	 Selbstverständlich gehören weibliche wie männliche Schönheitsideale zur Kultur, das vermag niemand in Frage zu stellen, und dass sie von Epoche zu Epoche variieren, dürfte ebenfalls hinlänglich bekannt sein.
Dass	 	 Dass die meisten Menschen dennoch nicht an einem Burnout dauerhaft erkranken, liegt zum einen daran, dass jeder menschliche Körper die Stresssituationen und Gefahren individuell wahrnimmt. 	 Dass ein beträchtlicher Anteil an Brustvergrößerungen in Südamerika an Europäerinnen durchgeführt wird, wird dabei gern verschwiegen. 	 Dass Genussgifte auf gewisse Weise Vergnügen bereiten, steht außer Frage, denn dafür werden sie ja gemacht. 	 Dass die Routine eine durchaus positive Komponente enthält, sieht man am Beispiel des Wortes „routiniert“. 	 Dass circa 80 Prozent der Neugründer innerhalb der ersten drei Jahre scheitern und nach den weiteren zwei Jahren nur noch eines von zehn Start-ups erfolgreich auf dem Markt agiert, ist in Anbetracht dessen eine traurige Zahl.
Daten	 	 Selbstverständlich ersetzt ein Internetauftritt nicht die klassische Bewerbungsmappe, aber er erhöht die Chancen auf dem Arbeitsmarkt, indem er die trockenen Informationen und Daten aus den Unterlagen abrundet und menschlich macht. 	 Es sei geradezu peinlich, so Rix, ein quasi gefaktes Profil zu nutzen, das erfundene Angaben zu Jobs oder Aufträgen, aber auch frisierte persönliche Daten zur absolvierten Ausbildung oder zu den erworbenen Qualifikationen enthalte. 	 Während Ansichten über Fachthemen, Kommentare zu geposteten Artikeln aus Presse beziehungsweise Fachpublikationen, Analysen oder neuste Daten die eigenen Qualifikationen und die Professionalität unterstreichen, eignen sich Erfahrungsberichte, ironische Beiträge, witzige Zitate, philosophische Gedanken oder kurze Vlog-Beiträge eher dafür, das eigene Denken, persönliche Ansichten oder die Einstellung zur Berufswelt zu präsentieren. 	 Hinzu kam, dass ihn die vorgelegten statistischen Daten nicht selten in Erklärungsnot und in eine moralische Zwickmühle brachten. 	 Diese müssen nicht mehr separat getragen werden, sondern übermitteln sofort gewünschte Daten und warnen so vor Überhitzung oder vor negativen Umwelteinflüssen.
Dauer	 	 Aber auf Dauer hat eine einseitige Ernährung unabhängig von der Ausrichtung negative Konsequenzen für die Gesundheit, die sich in Mangelerscheinungen äußern.
dauerhaft	 	 Dass die meisten Menschen dennoch nicht an einem Burnout dauerhaft erkranken, liegt zum einen daran, dass jeder menschliche Körper die Stresssituationen und Gefahren individuell wahrnimmt. 	 Dies verbessert wiederum dauerhaft die Laune und macht Trainierte weniger anfällig für Depressionen. 	 Investoren springen wegen Vertrauensbruchs ab, Fördergelder werden eingestellt oder sogar zurückgefordert und das Image ist dauerhaft geschädigt. 	 Genauso wie unsere alltäglichen Gewohnheiten können neue Erfahrungen, die uns als ungewöhnlich positiver Genuss oder besonders befriedigender Zustand dauerhaft in Erinnerung bleiben, der Anfang eines Suchtverhaltens sein. 	 Um diesen Zustand dauerhaft aufrechtzuerhalten und nicht in ein Tief zu fallen, verlangt das Gehirn nach dem auslösenden Stoff oder Verhalten erneut.
dauerhafte	 	 Während die positiven Auswirkungen des Suchtverhaltens ausschließlich kurzfristig und subjektiv wahrnehmbar sind, haben Süchte generell weitreichende und meist dauerhafte negative Folgen, die sich in Krankheiten, wie Krebs, Magengeschwüre oder Herz-Kreislauf-Erkrankungen, und schließlich in einem körperlichen Verfall manifestieren. 	 In vielen Fällen dürften Einsamkeit, traumatische Erlebnisse, dauerhafte Misserfolge oder mangelnde soziale Bestätigung den Prozess begünstigt haben.
dauern	 	 In Anbetracht des großen Schadens und der umfangreichen Planung rechnete man damit, dass alles höchstwahrscheinlich sehr lange dauern wird.
dauerte	 	 Dennoch dauerte es noch weitere 10 Jahre, bis sich die Biologie ernsthaft die Frage stellte, ob Pflanzen tatsächlich über Intelligenz verfügen. 	 Allerdings dauerte es noch Jahrzehnte, bis die Liste mit „strafbaren Praktiken“ aus den Gesetzesregistern verschwand und schwulen Männern sowie lesbischen Frauen die gleichen Rechte zugestanden wurden.
davon	 	 Über drei Viertel aller deutschen Arbeitgeber sind davon überzeugt, dass das Unternehmen von der Selbstbestimmung am Arbeitsplatz profitiert, und halten diese Form für optimal. 	 Dadurch, dass beide Parteien etwas davon haben, schafft es darüber hinaus ein Gefühl von Geben und Nehmen, stellt beide Beteiligten auf eine Höhe und wertet sie auf. 	 In Anbetracht der Tatsache, dass Fußball im unteren Mittelfeld rangiert, stellt sich allerdings die Frage, warum ein Weltmeister im Fußball in Deutschland mit einem Jahresgehalt von 20 Millionen Euro rechnen kann, während der amtierende Weltmeister im Rudern nicht einmal ein Hundertstel davon bekommt. 	 Außerdem ist der Großteil davon schwer erreichbar, weil er in den Gletschern der Arktis und Antarktis gebunden ist oder als Grundwasser in den tiefen Erdschichten liegt.
dazu	 	 Im Vergleich dazu wird heutzutage viel kürzer gearbeitet. 	 Dagegen sind die Routinen im Alltag im Vergleich dazu weniger spektakulär, weil sie oft ohne Außenstehende vollzogen werden. 	 Die sexuelle Revolution schlug auch deshalb solche Wellen, weil sie ganze Gesellschaften dazu zwang, ihre Einstellung zur Intimität und zu sexuellen Aktivitäten zu überdenken. 	 Dieser Eingriff in die Natur ist von der ökonomischen Wasserknappheit schwer zu trennen, weil das Missmanagement, die fehlende Infrastruktur oder kurzsichtige Großprojekte dazu beitragen, dass bestimmte Regionen und Bevölkerungsgruppen nicht ausreichend mit Wasser versorgt werden.
Dazu	 	 Dazu zählen Arbeitssucht und Kaufsucht, aber auch die Abhängigkeit vom Glücksspiel, Handy oder von Sportaktivitäten. 	 Dazu gehören tolles Wetter mit viel Sonnenschein, Spaß mit Freunden, Unterhaltung durch Animation am Strand oder durch Abendprogramm und gutes Essen mit einem reichhaltigen Büffet. 	 Dazu gehören sowohl die Standortanalyse, genauso wie die Messung der Windverhältnisse und der Bodenbeschaffenheit, als auch die Analyse der Wege und Zufahrtsstraßen. 	 Dazu gehören Rückenschmerzen, Schlaflosigkeit, Diabetes, Stress, Herz-Kreislauf-Probleme oder auch Übergewicht, allesamt Erkrankungen, die auf den unnatürlichen Bewegungsmangel und die damit verbundenen Veränderungen im Stoffwechsel zurückzuführen sind.
Debatte	 	 Der Feminismus der vergangenen Jahrzehnte hat eine Debatte über die Geschlechterrollen losgetreten und bewirkt, dass öffentlich über die Gleichberechtigung von Mann und Frau im Beruf und zu Hause gesprochen wurde. 	 So werden die Sterbehilfe und die Experimente an Patienten in die Debatte um die Transplantationen gebracht, was jedoch nur zusätzliche Verwirrung schafft, denn diese Aspekte haben mit dem eigentlichen Thema nichts zu tun. 	 Eines der Ergebnisse dieser öffentlichen Debatte zeigte sich darin, dass man allmählich von der Überzeugung abgekommen ist, die Sexualität sei ausschließlich ein Mittel dazu, den Fortbestand der Menschheit zu sichern. 	 In der Debatte melden sich vor allem die Gegner der Globalisierung zu Wort, die darauf hinweisen, dass der Tourismus in vielen Ländern die kapitalistische Macht der Unternehmer aus reichen Ländern untermauert und als moderner Kolonialismus zu betrachten wäre, denn die Einnahmen fließen mit sehr wenigen Ausnahmen in die Kasse der Hotelbetreiber, die mit dem Zielland im Grunde wenig oder sogar gar nichts zu tun haben.
Debatten	 	 Die Angst vor dem Missbrauch und das Misstrauen gegenüber der Gesetzgebung sitzen also tief, wie die neuesten Debatten um die Regelung der Organspende deutlich beweisen.
definiert	 	 Die Grenzen der Freiheit und des Erreichbaren waren durch das Geschlecht und die Standeszugehörigkeit fest definiert und meist undurchlässig. 	 Weil dank der Globalisierung der Austausch zwischen den einzelnen Staaten, Unternehmen und auch Privatpersonen intensiviert wird, muss die Rolle der Beziehungen nicht nur in der Wirtschaft, sondern auch in der Politik, Kultur, Sprache, Technik und Wissenschaft neu definiert werden.
definierte	 	 Die sich rasch verändernden finanziellen Verhältnisse, das neue Konsumverständnis und die Verfestigung der sozialen Neuordnung führten zur Entstehung der Arbeiterbewegung, die sich auch noch heute durch eine bewusste Zugehörigkeit zum Berufsstand beziehungsweise zur Arbeiterschicht einerseits und durch klar definierte Ziele und Forderungen andererseits auszeichnet.
Definition	 	 Nach der Definition von Intelligenz, wie Prof. 	 Auch in der gängigen Definition des intelligenten Handelns ist nicht die Rede von einem gehirngesteuerten Handeln. 	 Die Kritik mag je nach Definition berechtigt sein, andererseits wurde auch Schach, das nicht gerade viel mit Bewegung zu tun hat, vom Internationalen Olympischen Komitee in die Liste der Sportdisziplinen aufgenommen.
deklariert	 	 Seit der freie Zugang zum sauberen Wasser als Menschrecht deklariert wurde, ist das Problem sichtbar geworden. 	 Seit der freie Zugang zum sauberen Wasser als Menschenrecht deklariert wurde, ist das Problem sichtbar geworden.
dekodiert	 	 Dieses bringt die Struktur, die aus den Gebärden dekodiert wurde, vor der Audio-Umwandlung in die grammatikalisch korrekte Form des gesprochenen Deutschen, indem es den Satz sinngemäß füllt und die Wörter in die richtige Reihenfolge stellt.
Dekontamination	 	 Zu den weiteren Umweltbelastungen zählen vor allem die Müllmengen, der Licht-Smog, also riesige Lichtglocken über dicht besiedelten Gebieten, die das natürliche Lichtempfinden beeinträchtigen, der permanente Lärm sowie radioaktive Abfälle aus Kernkraftwerken, für deren sichere Lagerung beziehungsweise Dekontamination immer noch keine Lösung gefunden wurde.
demnach	 	 Die Anzahl der tatsächlich „schwierigen Fälle“, die durch schulische Probleme oder ein sozial inkompatibles Verhalten auffallen, liegt demnach im Bereich des Normalen und ist ähnlich niedrig, wie in allen anderen Gruppen. 	 Eine Sucht kann demnach durchaus als Lernprozess, wenn auch einer mit negativen Folgen, bezeichnet werden.
demonstriert	 	 Indem man mit Leichtigkeit zwischen undifferenzierten Behauptungen und eigenen Erfahrungen balanciert, demonstriert man das Interesse am allgemeinen Geschehen und zugleich am Wohlbefinden der Gesprächspartner.
denen	 	 Zwischen 1919 und 1933 entstanden am Bauhaus Entwürfe für helle, funktionale Häuser, in denen wir heute wohnen und arbeiten, Gläser, aus denen wir trinken, und Muster, die von heutigen Modedesignern immer noch gern verwendet werden. 	 Der von Walter Gropius, einem der Mitbegründer, vorgeschlagene Name Bauhaus geht auf mittelalterliche Bauhütten zurück, in denen Künstler und Handwerker Hand in Hand arbeiteten, denn „Es gibt keinen Wesensunterschied zwischen dem Künstler und dem Handwerker. 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat. 	 Allerdings war die mittelalterliche Zeiteinteilung in gleiche Einheiten, in denen man sich der Arbeit, der Erholung und dem Gebet widmen sollte, zu dieser Zeit immer noch vorherrschend und garantierte so eine angemessene Balance zwischen Arbeit und Freizeit. 	 Infolge der so entstandenen Verflechtungen sind heutzutage die meisten Länder weltweit auf den internationalen Handel angewiesen.
denken	 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind. 	 Da es aus ethischer Sicht für beide Positionen genug gute Argumente gibt und an eine einheitliche EU-Regelung aus vielen Gründen nicht zu denken ist, müsste man in Deutschland die Aufklärung intensiver als bisher betreiben, um mehr potenzielle Spender zu gewinnen. 	 Eigene Visionen zu verwirklichen und ein neues Produkt ohne Bedenken fremder Entscheidungsträger zu schaffen, Befriedigung, zeitliche Flexibilität, Stolz und Anerkennung, absolute Eigenverantwortung und Sicherheit – das sind alles Vorteile, die eine Neugründung bietet. 	 Anpassungsfähigkeit und Umdenken sind gefragt.
Denken	 	 Nur durch unser klischeehaftes Denken lässt sich erklären, warum das angeborene und evolutionär bedingte Streben eines Menschen nach einer Verbesserung je nach Geschlecht unterschiedlich bewertet wird. 	 Hierbei sind der Fantasie keine Grenzen gesetzt – empfehlenswert ist alles, was dem aktiven Denken förderlich ist. 	 Durch das neue Denken werden die Ungleichheiten nicht auf die traditionellen Rollen zurückgeführt, sondern durch den Charakter erklärt, und erscheinen dadurch weniger wichtig, denn sie dürfen als Teil der Persönlichkeit nicht in Frage gestellt, sondern müssen hingenommen werden. 	 Zu überwältigend waren seine Behauptungen, die Pflanzen das Denken zugestanden, eine Fähigkeit, die bisher nur der menschlichen Spezies vorbehalten war. 	 Was die Stärke eines Start-ups im Vergleich zu alteingesessenen Firmen ausmacht und den Erfolg auf dem Markt verspricht, sind ihre Dynamik und Agilität, ein radikales Denken und keine Angst vor dem Scheitern.
denkendes	 	 Da ein Mensch als denkendes Wesen es gelernt hat, nach Lösungen zu suchen, versucht er seine Probleme zu beheben, indem er alles ausprobiert, bis er eine befriedigende Antwort gefunden hat, und diese liegt manchmal im Alkohol oder Glücksspiel.
denkfähig	 	 Seine Behauptungen, Pflanzen könnten zielorientiert handeln, seien denkfähig und imstande, ihre Umgebung bewusst zu erkunden, riefen bei den meisten seiner Fachkollegen bloßes Kopfschütteln hervor.
Denkgewohnheiten	 	 Ähnlich wie Denkgewohnheiten und Gefühlgewohnheiten laufen auch Verhaltensgewohnheiten im Gehirn nach dem gleichen Muster ab: Bereits nach einigen Malen bilden sich feste Strukturen, weil das Gehirn durch Routinen viel weniger Energie für den Stoffwechsel benötigt.
Denkzentrum	 	 Das Denkzentrum der Pflanzen vermuten die Wissenschaftler in den Wurzeln.
denn	 	 Der von Walter Gropius, einem der Mitbegründer, vorgeschlagene Name Bauhaus geht auf mittelalterliche Bauhütten zurück, in denen Künstler und Handwerker Hand in Hand arbeiteten, denn „Es gibt keinen Wesensunterschied zwischen dem Künstler und dem Handwerker. 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein. 	 Indem wir uns in sozialen Medien stundenlang mit anderen messen, sorgen wir nicht gerade für Entspannung, denn es gibt immer Gegenstände, die wir begehren, Menschen, die wir beneiden, und Orte, die wir nie im Leben sehen werden. 	 Das mag nun stimmen, allerdings ist dies lediglich eine Annahme beziehungsweise eine Projektion unserer Wunschvorstellungen, denn wissenschaftliche Belege dafür gibt es nicht. 	 Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder.
Denn	 	 Denn ein Hausmann – so eines der Ergebnisse – ist unsexy und unmännlich. 	 Denn es steht fest, dass durchschnittliche Menschen eine kurios ambivalente Haltung der Hochbegabung gegenüber haben. 	 Denn auch durch elektrische Signale kann ein Organismus die Umgebung wahrnehmen und Entscheidungen treffen. 	 Denn indem man immer wieder zu anderen Bereichen abschweift, unterbricht man sich permanent, lenkt sich mit anderen Aufgaben ab und zwingt so das Gehirn aus der Konzentration. 	 Denn unser Gehirn ist nicht sofort zu Höchstleistungen bereit, es braucht immer einige Minuten, bis es eine produktive Phase erreicht und das Maximum leistet.
dennoch	 	 Dass die meisten Menschen dennoch nicht an einem Burnout dauerhaft erkranken, liegt zum einen daran, dass jeder menschliche Körper die Stresssituationen und Gefahren individuell wahrnimmt. 	 Die Erkenntnisse lassen sich auf die 2020 ausgebrochene Coronakrise zwar nur sehr vage übertragen, die Situation in der Wirtschaft, dem Gesundheitssystem und den politischen Verflechtungen 1920 und 2020 ist nämlich nicht vergleichbar, dennoch geben sie Aufschluss über die möglichen Einbußen, die auf die Weltwirtschaft zukommen werden.
Dennoch	 	 Dennoch dauerte es noch weitere 10 Jahre, bis sich die Biologie ernsthaft die Frage stellte, ob Pflanzen tatsächlich über Intelligenz verfügen. 	 Dennoch bleibt ein digitales Profil lediglich eine Ergänzung, darf also nicht zu zeitintensiv werden, denn die Kosten-Nutzen-Rechnung stimmt dann nicht mehr.
denselben	 	 Wenn sich mehrere Leute denselben engen Raum teilen müssen und keine Möglichkeit haben auszuweichen, entsteht ein natürliches Gefühl der Enge, wie in einem vollen Aufzug.
Depressionen	 	 Auch für andere Behauptungen, Hochbegabte seien ängstlicher und sensibler als andere Kinder, hätten eine Neigung zu Depressionen oder wären aggressiver und würden andere Kinder schlagen, finden sich keine wissenschaftlichen Belege. 	 Zahlreiche Menschen leiden in der dunklen Jahreszeit unter leichten Depressionen und blühen auf, wenn im Frühling die ersten sonnigen Tage kommen.
deren	 	 So schlugen die Meister, wie Dozierende am Bauhaus genannt wurden, einen anderen Weg ein, indem sie gezielt nach Kooperationen mit der Wirtschaft und Industrie suchten, um die Produkte möglichst schnell in Serie zu bringen oder Bauaufträge zu erhalten. 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat. 	 Alle anderen durften angenehmen Beschäftigungen frönen und betrachteten aufgrund ihrer privilegierten Sozialstellung und des Vermögens die Arbeit als notwendiges Übel, das es zu vermeiden galt. 	 Indem wir uns in sozialen Medien stundenlang mit anderen messen, sorgen wir nicht gerade für Entspannung, denn es gibt immer Gegenstände, die wir begehren, Menschen, die wir beneiden, und Orte, die wir nie im Leben sehen werden. 	 Zum anderen lässt sich ein Zusammenhang zwischen Anfälligkeit und Erfahrung herstellen: Je häufiger wir die Gefahren erfolgreich bewältigt haben, desto entspannter reagieren wir auf Stress, weil unser Körper eine immer geringere Dosis an Stresshormonen ausschüttet.
derer	 	 Pflanzen können chemische Stoffe produzieren, mithilfe derer sie miteinander kommunizieren. 	 Dabei geht es grundsätzlich darum, das eigene Handeln nicht permanent hinterfragen zu müssen und eine feste Struktur zu etablieren, dank derer bestimmte Aktivitäten, die einem schwerfallen, als weniger unangenehm empfunden werden. 	 Ein anderer großer Teil der Kosten entfällt auf die Wiederherstellung der ökonomischen Verhältnisse, die in einer Volkswirtschaft vor der Krise herrschten. 	 Dies beinhaltet auch den Verzicht auf zuckerhaltige Lebensmittel und die Begrenzung des Konsums von Alkohol sowie anderer Genussmittel auf ein Minimum.
derjenigen	 	 Solche Vergleiche zum Zwecke der Selbstoptimierung sind für die Gesundheit all derjenigen gefährlich, die über das nötige Kleingeld nicht verfügen, um sich das zu leisten, was ihnen virtuell vorgeführt wird.
Deshalb	 	 Deshalb sollte man während des Tages nicht vergessen zu trinken, denn Gehirn, Lunge, Herz und die Muskulatur reagieren auf die Unterversorgung mit Krämpfen.
deshalb	 	 Das mag die Lehrkraft als nervig und störend empfinden, aber deshalb einem Kind gleich eine krankhafte Hyperaktivität zu bescheinigen oder die soziale Kompetenz abzusprechen, ist völliger Unsinn. 	 Die sexuelle Revolution schlug auch deshalb solche Wellen, weil sie ganze Gesellschaften dazu zwang, ihre Einstellung zur Intimität und zu sexuellen Aktivitäten zu überdenken.
Dessau	 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind.
desselben	 	 Diese Forderung erscheint jedoch angesichts der Einkommensschere zwischen armen und reichen Ländern absolut utopisch und wenig erstrebenswert, sie würde nämlich die bestehenden ökonomischen Unterschiede auch innerhalb desselben Landes noch weiter zementieren.
dessen	 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist. 	 Dadurch werden die alten Rollenbilder nämlich weniger wahrgenommen und infolgedessen verharmlost. 	 Der Innovationsgeist in der Technik sowie dessen Ausrichtung auf einen direkten wirtschaftlichen Nutzen waren eine weitere günstige Bedingung. 	 Infolgedessen verloren sie ihre Existenzgrundlage und gerieten zunehmend in Armut. 	 Die Gewinner waren die Fabrikbesitzer, die es oftmals zu großem Reichtum brachten und infolgedessen rasch in der Sozialhierarchie aufstiegen.
desto	 	 Zum anderen lässt sich ein Zusammenhang zwischen Anfälligkeit und Erfahrung herstellen: Je häufiger wir die Gefahren erfolgreich bewältigt haben, desto entspannter reagieren wir auf Stress, weil unser Körper eine immer geringere Dosis an Stresshormonen ausschüttet. 	 Als Faustregel gilt hierbei: Je schneller, flüssiger und unkomplizierter ein Gespräch verläuft, desto positiver wird es bewertet. 	 Die breite Palette an Rollen, Charakteren und Handlungsmustern hilft ihnen, die Empathie für Mitmenschen zu entwickeln und ihre sozialen Fähigkeiten zu festigen, denn je häufiger und verschiedenartiger sie diese Rollen durchspielen, über eine desto höhere Sozialkompetenz verfügen sie im wahren Leben.
deswegen	 	 Die Erklärung, Frauen würden weniger verdienen, deswegen blieben sie zu Hause, sei nicht ausreichend, so Maiwald.
Details	 	 Genau dieser Vorgang beflügelt unsere Vorstellungskraft und treibt uns an, weiter zu denken, die Geschichte nach einem beliebigen, oft irrationalen Muster zu spinnen oder uns zahlreiche Details auszumalen. 	 Wetterfühligkeit ist trotz aller Vorurteile und Missverständnisse ein beliebtes Gesprächsthema, denn mit allgemein formulierten Aussagen kann jeder seinen Gesprächsbeitrag leisten und gleichzeitig von sich etwas preisgeben, ohne persönliche Details zu verraten.
Deutlich	 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb.
deutlich	 	 Das wiederum baut Stress ab, der unsere Lebensqualität deutlich beeinträchtigt. 	 Das erste zeigt sich deutlich im Anteil der Frauen in der Arbeitswelt: Heutzutage sind fast alle Frauen erwerbstätig, und rein männerdominierte Bereiche gibt es kaum. 	 Eine ähnliche Bereicherung ist auch im Lifestyle deutlich zu sehen, angefangen beim Fastfood, über die Mode, soziale Netzwerke und Musik bis hin zum Jugendaustausch und der Wohnkultur. 	 Auch in der Kommunikation mit anderen nutzen wir Formulierungen, die zwar klar und deutlich sind, jedoch einen weiteren Sinn haben. 	 In der Praxis hat sich nämlich eines deutlich gezeigt: Wer sich mit vielen Arbeiten in der gleichen Zeit beschäftigt, schafft nichts.
Deutlichkeit	 	 Da die Gemeinde vor Gericht zog und Recht bekam, wurde der Bau gestoppt; Der Vorfall zeigt in aller Deutlichkeit die Brisanz der Angelegenheit.
Deutsche	 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat. 	 Die Deutsche Gesellschaft für Umwelt- und Humantoxikologie beziffert die jährliche Zahl der Todesfälle infolge der Umweltverschmutzungen auf 9 Millionen weltweit, fünfzehn Mal mehr als die Gesamtheit der Opfer durch Kriege und andere Formen der Gewalt.
deutsche	 	 Übrigens hat das männliche Pendant zu einer exotischen Fremden, als potenter Latin Lover bekannt, erst gut 150 Jahre später Einzug in die deutsche Kultur gehalten. 	 Sobald im Ausland die Nachfrage nach deutschen Erzeugnissen sinkt, steht der deutsche Export vor einem Problem. 	 Angenommen, dass im Ausland der Preis für Soja oder für einen bestimmten Rohstoff steigt, hat das eine unmittelbare Auswirkung auf die deutsche Ökonomie und den Lebensstandard. 	 Zwar bieten die Skandale um deutsche Kliniken, die uns vor gut 10 Jahren erschüttert haben, eine mögliche Erklärung dafür, aber alle Vorwürfe, die Spenden seien nicht korrekt vergeben worden, erwiesen sich im Nachhinein als haltlos.
deutschen	 	 Das Bauhaus ist hundert Jahre nach seiner Gründung immer noch die einflussreichste Designschule, die je existierte, und eines der wichtigsten deutschen Exportprodukte des letzten Jahrhunderts. 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat. 	 Sobald im Ausland die Nachfrage nach deutschen Erzeugnissen sinkt, steht der deutsche Export vor einem Problem. 	 Die Erklärung für die allgemeine gesellschaftliche Ablehnung des Elitären mag, wie manche behaupten, in der deutschen Vergangenheit liegen, und zwar darin, dass hiesige Eliten eher mit dem Regime und dem Nationalsozialismus als mit einer Kultur- oder Wirtschaftselite in Verbindung gebracht werden. 	 Auch im internationalen Vergleich fällt die Bereitschaft der deutschen Bevölkerung zur Organspende eher mager aus und erweckt den Anschein einer halbherzig geleisteten Hilfe.
Deutschland	 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist. 	 Am Beispiel von Deutschland wird die Abhängigkeit von ausländischen Märkten sehr deutlich. 	 Gleichzeitig ist Deutschland jedoch von den Importen abhängig, wobei hier EDV, Pkw und die Rohstoffe, wie Erdöl und Erdgas an erster Stelle stehen, gefolgt von Metallen, Nahrungsmitteln und Futtermitteln für die Viehzucht. 	 Da es aus ethischer Sicht für beide Positionen genug gute Argumente gibt und an eine einheitliche EU-Regelung aus vielen Gründen nicht zu denken ist, müsste man in Deutschland die Aufklärung intensiver als bisher betreiben, um mehr potenzielle Spender zu gewinnen. 	 In Anbetracht der Tatsache, dass Fußball im unteren Mittelfeld rangiert, stellt sich allerdings die Frage, warum ein Weltmeister im Fußball in Deutschland mit einem Jahresgehalt von 20 Millionen Euro rechnen kann, während der amtierende Weltmeister im Rudern nicht einmal ein Hundertstel davon bekommt.
deutschsprachigen	 	 So mangelt es auch in der deutschsprachigen Literatur nicht an Belegen für die Abhängigkeit der erzieherischen Methoden vom vorherrschenden Zeitgeist, aber einer sticht besonders stark heraus. 	 , als auch der Suchenden – selbst auf Linkedin sind über 11 Millionen Nutzer nur aus dem deutschsprachigen Raum registriert – ist eine kluge Strategie vonnöten, um bemerkt und angesprochen zu werden.
dezentes	 	 Wählen Sie ein dezentes Lob, dass Sie in positive Formulierungen verpacken, und geben Sie gleichzeitig ein klein wenig von sich selbst preis.
Diagnose	 	 Entsprechend ungenau kann die Diagnose ausfallen.
diagnostiziert	 	 Schätzungen zufolge ist gerade die stoffungebundene Sucht mangels festgelegter Kriterien und aufgrund der nicht eindeutigen Messbarkeit sehr verbreitet, ohne dass sie medizinisch diagnostiziert worden ist.
Dialog	 	 Alle Beteiligten ins Boot zu holen, erwies sich in der Vergangenheit als gutes Prinzip, denn seitens der Bevölkerung wächst die Zustimmung und man hat darüber hinaus erkannt, dass eine Zusammenarbeit, die auf einem Dialog und Kompromissen beruht, viel fruchtbarer als der neue Kolonialismus der New Economy ist.
Dialoge	 	 Während jedoch die früheren Programme nur „gehört“ und das Gehörte verschriftlicht haben, sind die modernen Assistenten in der Lage, Sprachbefehle mittels Sprachanalyse in Dienste umzusetzen, Informationen abzufragen und Dialoge zu führen.
dicht	 	 Zu den weiteren Umweltbelastungen zählen vor allem die Müllmengen, der Licht-Smog, also riesige Lichtglocken über dicht besiedelten Gebieten, die das natürliche Lichtempfinden beeinträchtigen, der permanente Lärm sowie radioaktive Abfälle aus Kernkraftwerken, für deren sichere Lagerung beziehungsweise Dekontamination immer noch keine Lösung gefunden wurde.
Dienste	 	 Während jedoch die früheren Programme nur „gehört“ und das Gehörte verschriftlicht haben, sind die modernen Assistenten in der Lage, Sprachbefehle mittels Sprachanalyse in Dienste umzusetzen, Informationen abzufragen und Dialoge zu führen.
Dienstleistung	 	 Werden die Rechte für die Nutzung eines Produktnamens beziehungsweise einer Dienstleistung oder für den Firmennamen selbst verletzt, zieht das meist erhebliche Kosten für einen Rechtsstreit nach sich, vom Imageschaden und dem Verlust der eigenen Produkte ganz zu schweigen.
Dienstleistungsgesellschaften	 	 In den hochtechnisierten Industrie- und Dienstleistungsgesellschaften arbeitet über die Hälfte aller Arbeitskräfte nicht mehr körperlich, sondern am Computer.
Dienstplan	 	 Wenn der Arbeitgeber zum Beispiel den Dienstplan ändert, stehen Frauen unter hoher psychischer Belastung, möglicherweise, weil sie viele Aufgaben im Alltag neu organisieren müssen, Männer hingegen reagieren gelassen und zeigen sich flexibel.
Dienstreisen	 	 Im modernen Sprachgebrauch würden wir sie als Dienstreisen bezeichnen.
diente	 	 Daher bediente sich Trewavas bei seinen Beobachtungen der Technik: Er machte Filmaufnahmen und analysierte sie im Zeitraffer. 	 Doch viele Jahrtausende lang diente jede Bewegung von Ort zu Ort einem gänzlich anderen Zweck.
Dies	 	 Dies änderte sich durch die industrielle Revolution des 19. 	 Dies liefert die Erklärung, warum Menschen auf die gleichen Sprachsequenzen unterschiedlich reagieren. 	 Dies belegen ebenfalls Studien mit Autisten über die Verarbeitung von Informationen. 	 Dies kann nur mithilfe von klaren Beispielen aus der medizinischen Praxis gelingen. 	 Dies verbessert wiederum dauerhaft die Laune und macht Trainierte weniger anfällig für Depressionen.
dies	 	 Das mag nun stimmen, allerdings ist dies lediglich eine Annahme beziehungsweise eine Projektion unserer Wunschvorstellungen, denn wissenschaftliche Belege dafür gibt es nicht. 	 Wenn uns der Bus vor der Nase wegfährt, und wir „Super“ sagen, ist dies keineswegs ein Zeichen unserer Begeisterung. 	 Man wollte ihnen die Fähigkeit eines systematischen Arbeitens zwar keinesfalls absprechen, aber die Vermutung, dass sie dies möglicherweise verlernt hatten, lag nahe. 	 Wenn man sich jedoch an eine Aufgabe macht, sollte man nach Möglichkeiten sowohl Ablenkungen als auch Unterbrechungen vermeiden, sofern dies im gewöhnlichen Arbeitsalltag praktikabel ist. 	 Auf unseren Arbeitsalltag übertragen, könnte dies bedeuten, dass wir für routinierte Handlungen weniger Energie aufwenden müssen und gleichzeitig das Fehlerrisiko minimieren.
diesbezüglich	 	 Was die erfolgreiche Kommunikation am Arbeitsplatz angeht, so belegen wissenschaftliche Untersuchungen nicht, dass eine der Gruppen der anderen diesbezüglich überlegen ist.
Diesbezüglich	 	 Diesbezüglich ähnelt das Verhalten einer Schwarmintelligenz, bei der die Minderheit die Mehrheit nachahmt.
Diese	 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten. 	 Diese Herabstufung eines Schaffenden vom Rang eines Künstlers, der bis dahin in der Gunst der Mäzene lebte, zum Status eines Arbeiters, der seinen Unterhalt selbst verdient, entsprach voll und ganz dem proletarischen Gedanken der Weimarer Republik. 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren. 	 Diese Stressreaktionen sind für das Überleben notwendig, um die Gefahrensituationen blitzschnell einzuschätzen und dadurch die Unversehrtheit des Körpers sicherzustellen. 	 Diese Veränderungen – und das ist das eigentlich Revolutionäre – prägen unser Leben bis heute.
diese	 	 Erst die Lehren Martin Luthers änderten diese Haltung, und seine Worte „Wer faul ist, lebt in Sünde. 	 Auf diese geistige Umwälzung geht das kapitalistische Verständnis von Arbeit und Leistung zurück, das bis heute die meisten Gesellschaften prägt. 	 In der Medizin bezeichnet man diese innere Disposition als „Burnout-Gen. 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat. 	 Auf diese Art und Weise wird mindestens der Schein einer sinnvollen und rentablen Aktivität gewahrt.
dieselbe	 	 Es erklärt nämlich, dass nicht alle Hörer gleichermaßen auf dieselbe ironische Aussage reagieren, weil ihre persönliche Disposition anders ausgeprägt ist.
dieselben	 	 Indem man stundenlang dieselben Produktionsschritte wiederholen musste und den Arbeitsplatz nicht verlassen durfte, war man gezwungen, den natürlichen Bewegungsdrang erfolgreich zu bändigen.
diesem	 	 Es scheint für viele Menschen schier aussichtslos, aus diesem Teufelskreis, der aus einer ganzen Reihe kleiner Stresssituationen in allen Lebensbereichen besteht, herauszukommen. 	 In diesem Punkt sind wir zivilisatorisch nicht sehr weit gekommen. 	 Die elterliche Verantwortung bedeutet in diesem Zusammenhang, dass Grenzen in liebe- und verständnisvolle Beziehungen eingebettet werden, so dass das natürliche menschliche Bedürfnis nach Freiheit und Grenzenlosigkeit im Rahmen der gemeinschaftlichen Normen ausgelebt werden kann. 	 Rost bereits vor langer Zeit auf eine soziale Hysterie hingewiesen, die mit diesem elitären Image zusammenhängt. 	 Wie lassen sich diese erklären? In diesem Punkt sind sich die Sozialforscher einig: Wenn sich ein Kind in der Schule immer wieder langweilt, weil es den Stoff in der Hälfte der Zeit begreift, muss es sich die restliche Zeit irgendwie vertreiben.
diesen	 	 Sie reagieren auf diesen enormen Druck mit Zweifeln am eigenen Tun, mit Schmerzen, Kraftlosigkeit, Antriebslosigkeit und Erschöpfung. 	 Indem wir all diesen Menschen begegnen und mit ihnen interagieren, schöpfen wir unser Selbstwertgefühl und die Motivation für die Bewältigung des Alltags. 	 Bei einer genaueren Betrachtung zeigen sich jedoch bereits im Vorfeld Mängel, die zum ökonomischen Misserfolg beigetragen oder diesen sogar herbeigeführt haben dürften. 	 Eine zu große Anzahl an Mitentscheidern bremst diesen Prozess und erstickt im Keim die besten Ideen, so dass nach zähem Ringen aus einer Innovation nur ein weichgespültes Standardprodukt herauskommt, das weder konkurrenzfähig, noch besonders attraktiv ist. 	 Um diesen Zustand dauerhaft aufrechtzuerhalten und nicht in ein Tief zu fallen, verlangt das Gehirn nach dem auslösenden Stoff oder Verhalten erneut.
dieser	 	 Unser moderner Konsumgedanke und das Verständnis von praktischen, und doch schönen Gegenständen, wurden maßgeblich von dieser Idee geprägt. 	 Allerdings war die mittelalterliche Zeiteinteilung in gleiche Einheiten, in denen man sich der Arbeit, der Erholung und dem Gebet widmen sollte, zu dieser Zeit immer noch vorherrschend und garantierte so eine angemessene Balance zwischen Arbeit und Freizeit. 	 Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder. 	 Nach der Geburt des Kindes verfestigt sich dieser Unterschied noch. 	 Da es jedoch bei der Erwerbsarbeit immer weniger um Geld, sondern zunehmend um Selbstverwirklichung gehe, sei dieser Entschluss nicht nachvollziehbar.
Dieser	 	 Dieser noch vor 30 Jahren wenig bekannte Blick auf die Realität verändert indirekt auch unser europäisches Denken, indem er uns neue Möglichkeiten eröffnet und Lösungen aufzeigt. 	 Dieser Fortschritt erscheint uns noch heutzutage grenzenlos, und nur eine genaue Betrachtung der einzelnen Phänomene relativiert diese Vorstellung. 	 Dieser Eingriff in die Natur ist von der ökonomischen Wasserknappheit schwer zu trennen, weil das Missmanagement, die fehlende Infrastruktur oder kurzsichtige Großprojekte dazu beitragen, dass bestimmte Regionen und Bevölkerungsgruppen nicht ausreichend mit Wasser versorgt werden.
dieses	 	 Hätten wir dieses Werkzeug nicht, könnten wir unsere Kräfte und Möglichkeiten nicht realistisch einschätzen, um aus Erfahrungen heraus eigene Fähigkeiten zu perfektionieren und über uns hinauszuwachsen. 	 Umso wichtiger ist es, sich genug Zeit für den regelmäßigen Schlaf zu nehmen, und dieses natürliche Bedürfnis nach Ruhe und Entspannung nicht als etwas Überflüssiges anzusehen, sondern als eine Zeit, die der Körper für die Regeneration benötigt, um wieder auf Trab zu sein. 	 Der Mann als Ernährer und die Frau als Hausfrau – dieses Bild gehört in den meisten heterosexuellen Familien der Vergangenheit an. 	 In einigen Ländern wurden bereits Gesetze erlassen, mit deren Hilfe dieses Phänomen verhindert werden soll. 	 Kommt dieses Vorurteil vielleicht von den Lehrkräften selbst? Dafür spräche zumindest, dass ihre Beurteilung, Hochbegabte seien bei ihrer ganzen Gescheitheit und Intelligenz sozial isoliert und verhaltensauffällig, einfach nicht stimme, so Prof.
Dieses	 	 Dieses wird auch Mentalisierung genannt und ist für die Empathie zuständig. 	 Dieses bringt die Struktur, die aus den Gebärden dekodiert wurde, vor der Audio-Umwandlung in die grammatikalisch korrekte Form des gesprochenen Deutschen, indem es den Satz sinngemäß füllt und die Wörter in die richtige Reihenfolge stellt. 	 Dieses Selbstwertgefühl wird durch das ausgeschüttete Glückshormon Dopamin verstärkt, das uns das Gefühl der extremen Leistungsfähigkeit verleiht.
differenziert	 	 Fragt man in der Gesellschaft differenziert danach, wie Menschen zum Thema Organspende stehen, so zeigen die Antworten gleichzeitig mehrere Tendenzen im Verhalten.
Digitalagentur	 	 Wie können Personen, die nicht laut sprechen können, solche Systeme nutzen? Diese Frage stand am Anfang der Überlegungen für die Mitarbeiter der Digitalagentur MRM//McCann, die auf den Einsatz neuer Technologien und die Trendforschung spezialisiert ist.
Digitalalltag	 	 Ein Zusammenhang zwischen der Physiologie und dem Digitalalltag ist allerdings nur dann ersichtlich, wenn man sich das Arbeitsleben über die Jahrhunderte hinweg unter dem Aspekt der Stresssituationen näher anschaut.
digitale	 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein. 	 Für die digitale Übermüdung sind wir teilweise auch selbst verantwortlich.
digitales	 	 Dennoch bleibt ein digitales Profil lediglich eine Ergänzung, darf also nicht zu zeitintensiv werden, denn die Kosten-Nutzen-Rechnung stimmt dann nicht mehr. 	 Der überwiegende Vorteil ist jedenfalls, dass man auf dem Hauptkanal ein digitales Archiv anlegen kann, das den beruflichen Werdegang transparent dokumentiert; Simple Hinweise in den begleitenden Medien sind dann völlig ausreichend.
Digitalisierung	 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein.
Digitallabs	 	 Technisch stand das Team des Digitallabs LAB13 vor dem Problem, wie Sprachassistenten die Gebärdensprache in Befehle umsetzen könnten, um ein Tool zu entwickeln, das Hörbeeinträchtigten eine einwandfreie Kommunikation mit dem Sprachassistenten ermöglicht und sich darüber hinaus problemlos in den Alltag integrieren lässt.
Dimension	 	 Die soziale Dimension dieses Mythos manifestiert sich bis heute im Ausdruck „Vom Tellerwäscher zum Millionär“.
Dimensionen	 	 Dabei hat die Sonnenenergie mit Sicherheit die größte Fangemeinde, die unmittelbare Nähe und die relativ kleinen Dimensionen verleihen einem nämlich das Gefühl, mit einem geringen Aufwand und ohne einen hässlichen Nebeneffekt etwas Positives für die Umwelt bewirkt zu haben.
Dinge	 	 Nicht viele Dinge auf einmal, sondern eine Sache mit voller Konzentration zu verfolgen, führt also zum gewünschten Erfolg, weil man nur so seine Potenziale nutzen kann.
Dingen	 	 So sprechen wir von Sucht oder süchtig machenden Dingen auch, wenn kein typisches Suchtverhalten vorliegt. 	 Neue Verkehrsverbindungen, die verbesserte Versorgung mit Wasser, Energie und anderen Dingen des täglichen Lebens – das sind alles Vorteile, die im Zusammenhang mit dem Tourismus aufgezählt werden.
dir	 	 Es ist ein besonderes Erlebnis für jedes Kind, wenn Mama oder Papa sagt „Komm, ich lese dir etwas vor.
direkt	 	 Dabei geht es nicht um das umstrittene positive Denken, sondern um das neuronale Training der Gehirnzellen und Synapsen, die direkt auf Impulse reagieren, neue Erfahrungen zulassen und unsere Reaktionen verstärken, so dass wir die Lebensqualität bewusst wahrnehmen und fühlen können. 	 Außerdem fungiert ein soziales Netz als Kontrollinstanz für unser Handeln innerhalb der Gesellschaft, und signalisiert uns direkt oder indirekt eine Bestätigung oder Ablehnung. 	 Dieser noch vor 30 Jahren wenig bekannte Blick auf die Realität verändert indirekt auch unser europäisches Denken, indem er uns neue Möglichkeiten eröffnet und Lösungen aufzeigt. 	 Bevor man mit der Vermarktung beginnt, sind Ähnlichkeitsrecherchen durch Markenanwälte oder direkt beim Patentamt unentbehrlich. 	 Durch solche kleinen Schritte wird die regionale Wirtschaft direkt gestärkt, und der Blick der Touristen indirekt auf die Realität des Gastlandes gerichtet.
direkten	 	 Der Innovationsgeist in der Technik sowie dessen Ausrichtung auf einen direkten wirtschaftlichen Nutzen waren eine weitere günstige Bedingung. 	 Solche Zeit- und Energieverschwendung hat man beim Monotasking nicht, daher erweist sich diese Arbeitsweise im direkten Vergleich als schneller, effizienter, weniger fehlerbehaftet und energiesparend, obwohl sie auf den ersten Blick wenig abwechslungsreich zu sein scheint. 	 Zu den primären, also den unmittelbaren Folgen, zählen vor allem die Kosten einer direkten Bekämpfung, wie beispielsweise die Krankenhausbehandlung von Opfern.
Diskrepanz	 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat.
Diskurs	 	 Die Globalisierung mag ihre Schattenseiten haben, trotzdem ist eines nicht von der Hand zu weisen: Sie zwingt die Gesellschaften weltweit, ihre Meinung zu beinahe allen Lebensbereichen zu hinterfragen, indem sie zum sozialen Diskurs anregt.
Diskurses	 	 Wirft man einen Blick in die europäische Kulturgeschichte, so stellt man schnell fest, dass die Kindererziehung schon immer ein fester Bestandteil des geführten gesellschaftlichen Diskurses war.
Diskussion	 	 Auch einer der sensibelsten Teile des menschlichen Daseins – die Muttersprache – ist von dieser Diskussion nicht ausgenommen. 	 Strittige Themen oder polarisierende Neuigkeiten, die man mit einer Frage versieht und öffentlich zur Diskussion stellt, sorgen ebenfalls für einen fruchtbaren Meinungsaustausch. 	 Weitere Forschungsarbeiten, die dies deutlich belegten, lösten eine öffentliche Diskussion über die Sexualität aus, die auch in anderen Konstellationen und Praktiken als im heterosexuellen Coitus ausgelebt wird.
Diskussionen	 	 Den Bekanntheitsgrad erhöht man am besten durch Diskussionen und Austausch von fachbenachbarten Themen, die sich nur marginal mit dem eigenen Beruf bzw.
Disposition	 	 In der Medizin bezeichnet man diese innere Disposition als „Burnout-Gen. 	 Es erklärt nämlich, dass nicht alle Hörer gleichermaßen auf dieselbe ironische Aussage reagieren, weil ihre persönliche Disposition anders ausgeprägt ist.
Distanz	 	 Diese räumliche Distanz vergrößerte die systembedingte Kluft zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern zusätzlich. 	 Die Blicke kreuzen sich unentwegt, man fühlt sich beobachtet, und die geringe körperliche Distanz würde in jeder anderen Situation als unangemessen gelten.
diverse	 	 Aber wie soll man das eigene Karriere-Profil gestalten, um den Charakter herauszustellen und dadurch Interesse zu wecken? Das Web ist voller Tipps, wie man sich in den Karrierenetzwerken präsentieren soll: Gruppen folgen, passende Links setzen, den Profil-Slogan für die Suchmaschinen optimieren und noch diverse andere. 	 Mittels einer Kamera wurden in der ersten Phase diverse Bewegungen der Finger und Hände aufgezeichnet, um daraus allgemeine Strukturen abzuleiten, die typisch für bestimmte Gebärden sind, das sogenannte Tracking der Gebärden.
Diäten	 	 Die Frage, was eine richtige Ernährung ausmacht, scheint durchaus berechtigt zu sein, weil das Thema von Moden geprägt ist, und die Anzahl der Diäten und Tipps mittlerweile ins Unermessliche steigt.
doch	 	 Der ökonomische Erfolg stand zwar nicht im Vordergrund, jedoch verstand man sich als Arbeiter, der sich durch eigene Leistung ein finanzielles Auskommen sichern muss. 	 Unser moderner Konsumgedanke und das Verständnis von praktischen, und doch schönen Gegenständen, wurden maßgeblich von dieser Idee geprägt. 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren. 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist. 	 Wie wichtig der äußere Schein in Verbindung mit dem Geschlecht ist, zeigt sich jedoch am besten am Beispiel der Sexualität.
Doch	 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein. 	 Doch die egalitäre Idee der Gleichberechtigung in allen Lebensbereichen, die moderne heterosexuelle Familie,  funktioniert nur auf der Oberfläche. 	 Doch welche Alternative zu den veralteten Mustern haben wir als Gesellschaft gefunden?. 	 Doch solche Individualisierung, die auch in der Erziehung sichtbar ist, stellt eine latente Gefahr dar, weil sie die verfestigten Strukturen der Ungleichheit erfolgreich verschleiert. 	 Doch nach dem vielgepriesenen Multitasking ist nun das lange belächelte Monotasking wieder angesagt.
Dopamin	 	 Dieses Selbstwertgefühl wird durch das ausgeschüttete Glückshormon Dopamin verstärkt, das uns das Gefühl der extremen Leistungsfähigkeit verleiht. 	 Das Gehirn erinnert sich an diese positiven Erlebnisse, weil die Rezeptoren bereits einmal stimuliert worden sind und das Belohnungszentrum daraufhin Dopamin ausgeschüttet hat, eine Substanz, die uns in einen Glückzustand versetzt.
Dorfes	 	 Gemeint ist damit im Klartext, dass die Anlage doch lieber am anderen Ende des Dorfes errichtet werden sollte.
Dorffrieden	 	 Mit einem Schlag gerät die heile Welt ins Wanken, der Dorffrieden ist gestört, und das Projekt droht zu scheitern.
dort	 	 Bis heute stehen die reformpädagogischen Konzepte von Johannes Itten, einem weiteren Mitbegründer, der sie als „subjektive Erlebnisfähigkeit und objektives Erkennen“ beschrieb, im Ausbildungsprogramm aller Kunst- und Gestaltungshochschulen auf der ganzen Welt und wirken dort programmatisch fort. 	 Man kann nichts dagegen tun – das Kind ist selbst daran schuld! Hilfe, Erklärungen oder Verständnis sucht man dort vergeblich, Angst und Abschreckung waren das pädagogische Mittel des 19. 	 Gerade in den armen Ländern würden Arbeitskräfte für einen zu geringen Lohn arbeiten, und die Gewährung der bürgerlichen Freiheiten sowie die Umweltverschmutzung seien dort ein ungelöstes Problem. 	 Als die aufgebrachte Gemeinde einen Mast mit einem Nest aufgestellt hat und argumentierte, es könnte sich dort eine Adlerfamilie  einnisten, die es zu schützen gilt, schoss die Betreiberfirma zurück und stellte in unmittelbarer Nähe einen ähnlich hohen Mast mit einem Lautsprecher, der das Nisten verhindern sollte.
Dosis	 	 Zum anderen lässt sich ein Zusammenhang zwischen Anfälligkeit und Erfahrung herstellen: Je häufiger wir die Gefahren erfolgreich bewältigt haben, desto entspannter reagieren wir auf Stress, weil unser Körper eine immer geringere Dosis an Stresshormonen ausschüttet.
Download	 	 Zahlreiche Anwendungen stehen zwar im Netz zum freien Download bereit, aber es handelt sich in den allerseltensten Fällen um eine kostenfreie Nutzung zu kommerziellen Zwecken.
Dozierende	 	 So schlugen die Meister, wie Dozierende am Bauhaus genannt wurden, einen anderen Weg ein, indem sie gezielt nach Kooperationen mit der Wirtschaft und Industrie suchten, um die Produkte möglichst schnell in Serie zu bringen oder Bauaufträge zu erhalten.
Drang	 	 Sowohl Vorliebe, als auch Sucht sind zwar gleichermaßen stark durch den Drang gekennzeichnet, etwas zu konsumieren oder auch ein bestimmtes Verhalten zu praktizieren, aber bei einer Vorliebe für einfache Genussmittel erleiden wir selten einen Kontrollverlust.
dreht	 	 Folglich dreht es sich zunächst einmal zu den anderen Kindern, schaut sich um, fängt an, andere anzusprechen oder sogar die Antworten laut zu rufen.
drei	 	 So sorgt die Hochbegabung seit gut drei Jahrzehnten sowohl für positive und als auch für negative Schlagzeilen: Einerseits wünschen sich viele Eltern hochbegabte Kinder, andererseits haftet der Hochbegabung ein Stigma des Elitären und sozial Inkompatiblen an. 	 Innerhalb von zwei-drei Generationen entstand eine Reihe von Geräten und Maschinen, wie Lokomotiven, landwirtschaftliche Maschinen, Turbinen zur Stromerzeugung oder später auch Autos, die völlig neue Möglichkeiten eröffneten. 	 Über drei Viertel aller deutschen Arbeitgeber sind davon überzeugt, dass das Unternehmen von der Selbstbestimmung am Arbeitsplatz profitiert, und halten diese Form für optimal. 	 Dass circa 80 Prozent der Neugründer innerhalb der ersten drei Jahre scheitern und nach den weiteren zwei Jahren nur noch eines von zehn Start-ups erfolgreich auf dem Markt agiert, ist in Anbetracht dessen eine traurige Zahl.
dreistelliger	 	 So werden durch die gesamte Sportindustrie jährlich Umsätze in dreistelliger Milliardenhöhe generiert, wobei Sportveranstaltungen und Werbeeinnahmen aus Fernsehübertragungen den größten Teil ausmachen.
dringend	 	 Aber wieso schaffen es die Transplantationsmediziner nicht, den Menschen plausibel zu machen, dass sie nach dem Tod ihre Organe nicht länger benötigen, eben jene Organe, auf die andere Menschen dringend angewiesen sind? Der Tod scheint hierbei eine zentrale Rolle zu spielen.
Dritte	 	 Außerdem lässt sich das Gespräch dadurch leicht aufrechterhalten, dass man Halbwahrheiten oder Gerüchte zum Besten gibt oder über Dritte spricht.
Drittel	 	 Weltweit entstehen Initiativen, die einen flächendeckenden Ausbau von Kläranlagen fördern, an die Schätzungen zufolge nur knapp ein Drittel der Haushalte weltweit angeschlossen ist.
dritten	 	 Während die einen Sudokus oder Kreuzworträtsel lösen, bevorzugen die anderen spannende Romane oder eine Fremdsprache, die dritten wiederum setzen sich in ihrem sozialen Engagement mit bisher unbekannten Themen auseinander. 	 Den dritten wiederum, die hinter den Kulissen der Wirtschaft die Gewinne gesehen und die Slogans der Werbung schnell durchschaut haben, ist ein kritischer Blick zu verdanken.
Drogen	 	 Alkohol, Kaffee, Zigaretten oder auch weiche Drogen schädigen den Körper, wenn sie in zu großen Mengen konsumiert werden, da sind sich die Wissenschaftler und die breite Öffentlichkeit absolut einig.
droht	 	 Mit einem Schlag gerät die heile Welt ins Wanken, der Dorffrieden ist gestört, und das Projekt droht zu scheitern.
Druck	 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb. 	 Sie reagieren auf diesen enormen Druck mit Zweifeln am eigenen Tun, mit Schmerzen, Kraftlosigkeit, Antriebslosigkeit und Erschöpfung. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie Temperatur und der atmosphärische Druck zusammenhängt. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie mit der Temperatur und der dem atmosphärischen Druck zusammenhängt.
Drucks	 	 Es wird vermutet, dass sie durch elektromagnetische Wellen ausgelöst wird, die durch Veränderungen des atmosphärischen Drucks ständigen Schwankungen unterliegen.
drängen	 	 Und doch sind wir diejenigen, die Hochbegabte in diese quasi elitäre Ecke drängen und ihnen das Image aufzwingen, denn für sie selbst ist ihr Zustand, wie sie sich fühlen und handeln, völlig normal.
drückte	 	 Der Zuzug vieler Arbeitskräfte in die Städte erhöhte die Anzahl der Billiglohnarbeiter und drückte die Löhne weiter. 	 Sie drückte sich in der zunehmenden Verarmung der Arbeiter aus, so dass auch Kinder einer Erwerbstätigkeit nachgehen mussten.
dunkel	 	 Zu wenig Zeit, zu kalt, zu früh, zu dunkel … Ausreden gibt es zuhauf.
dunkelhaarige	 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat.
dunkle	 	 Niemand weiß nämlich, warum ein Protagonist über sieben und nicht über vier Berge oder durch sieben dunkle Wälder gehen muss – er muss das einfach tun.
dunklen	 	 Zahlreiche Menschen leiden in der dunklen Jahreszeit unter leichten Depressionen und blühen auf, wenn im Frühling die ersten sonnigen Tage kommen.
durch	 	 Der ökonomische Erfolg stand zwar nicht im Vordergrund, jedoch verstand man sich als Arbeiter, der sich durch eigene Leistung ein finanzielles Auskommen sichern muss. 	 Was das architektonische Schaffen angeht, so wird das Bauhaus, wie Peter Hahn es formulierte, „nicht selten für die Unwirtlichkeit unserer Städte verantwortlich gemacht, für die große Landzerstörung durch eintönige Container-Architekturen und seelenlose Großsiedlungen. 	 Nach seiner Schließung durch die Nationalsozialisten 1933 stellte das Bauhaus zwar offiziell den Betrieb ein, aber die Ideen hörten keineswegs auf zu existieren. 	 Im Grunde genommen, handelt es sich bei einem Burnout um keine Krankheit im üblichen Sinne, sondern um eine natürliche Reaktion des Körpers auf Stresssituationen, die durch Gefahren entstehen. 	 Diese Stressreaktionen sind für das Überleben notwendig, um die Gefahrensituationen blitzschnell einzuschätzen und dadurch die Unversehrtheit des Körpers sicherzustellen.
Durch	 	 Durch die frische Luft wird der Körper besser mit Sauerstoff versorgt, denn das Blut zirkuliert schneller und das Lungenvolumen erweitert sich. 	 Durch das neue Denken werden die Ungleichheiten nicht auf die traditionellen Rollen zurückgeführt, sondern durch den Charakter erklärt, und erscheinen dadurch weniger wichtig, denn sie dürfen als Teil der Persönlichkeit nicht in Frage gestellt, sondern müssen hingenommen werden. 	 Durch diese Analogie schließt er aus dem Verhalten der Pflanzen auf ihre Denkfähigkeit. 	 Durch solche Routinen schafft man auch Räume für Kreatives, das uns am Ende des Tages wichtig ist und in Erinnerung bleibt. 	 Durch eine geringere Beanspruchung des Arbeitsgedächtnisses, wo sich die Großhirnrinde befindet, ist unser Gehirn weniger störanfällig.
durcharbeiten	 	 Dabei heißt es nicht unbedingt, dass man diese „eine Sache“ vom Beginn bis zum Abschluss in einem Zug durcharbeiten muss.
durchaus	 	 Die Proportionen werden sozusagen durch die Brille unserer kulturellen, durchaus sexistisch geprägten Vorstellungen wahrgenommen. 	 Während unter Eltern im Allgemeinen Konsens über die zu vermittelnden Werte und Verhaltensweisen herrscht, sind die Wege dahin durchaus verschieden, weil sich die praktische Umsetzung der Ziele des Öfteren als schwierig erweist. 	 Die Frage, was eine richtige Ernährung ausmacht, scheint durchaus berechtigt zu sein, weil das Thema von Moden geprägt ist, und die Anzahl der Diäten und Tipps mittlerweile ins Unermessliche steigt. 	 Anthony Trewavas aus Edinburgh sie formulierte, ist es durchaus möglich. 	 Für die Wissenschaftler steht fest, dass Pflanzen solche Fähigkeiten, wie Bewusstheit, Sinneswahrnehmung, Gedächtnis, Einordnungsvermögen oder adaptives Lernen durchaus besitzen.
Durchblutung	 	 Indem man lieber zu Fuß geht und die Kurzstrecken mit dem Fahrrad statt mit dem Auto zurücklegt, sorgt man für eine bessere Durchblutung und Versorgung mit Sauerstoff, kurbelt den Stoffwechsel an und trainiert den Bewegungsapparat.
durchbrach	 	 Die Tatsache, dass der Geschlechtsakt nur um des Aktes willen durchaus Vergnügen bereiten kann, und zwar nicht nur dem Mann, sondern auch der Frau, durchbrach die religiösen und gesellschaftlichen Moralgrenzen der Zeit, indem sie bisherige Behauptungen relativierte und manche bis dahin verschwiegene Wahrheit zutage förderte.
durchführbar	 	 Die Bodenkontamination ist dagegen in erster Linie dadurch schädlich, dass Schadstoffe im Boden fest gebunden werden, weshalb die Bodensanierung theoretisch zwar möglich, aber aufgrund der Kostenintensität kaum durchführbar ist.
Durchgang	 	 Ich ging hin, suchte mir einen Platz auf der Veranda, um im Durchgang zwischen Haus und Garten zu sitzen, fing kein Gespräch selbst an und antwortete nur einsilbig, wenn ich etwas gefragt wurde.
durchgeführt	 	 Dass ein beträchtlicher Anteil an Brustvergrößerungen in Südamerika an Europäerinnen durchgeführt wird, wird dabei gern verschwiegen.
durchschaut	 	 Den dritten wiederum, die hinter den Kulissen der Wirtschaft die Gewinne gesehen und die Slogans der Werbung schnell durchschaut haben, ist ein kritischer Blick zu verdanken.
durchschnittliche	 	 Denn es steht fest, dass durchschnittliche Menschen eine kurios ambivalente Haltung der Hochbegabung gegenüber haben.
durchschnittlichen	 	 Auf der anderen Seite melden sich seit vielen Jahren kritische Stimmen zu Wort, die behaupten, Großkonzerne seien die eigentlichen und einzigen Gewinner der globalisierten Ordnung, während die durchschnittlichen Menschen die Verlierer seien.
durchschnittlicher	 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat.
durften	 	 Alle anderen durften angenehmen Beschäftigungen frönen und betrachteten aufgrund ihrer privilegierten Sozialstellung und des Vermögens die Arbeit als notwendiges Übel, das es zu vermeiden galt. 	 Im Mittelalter durften manche Werkstätten laut Gesetz ihren Betrieb nur außerhalb der Stadtmauern aufnehmen, damit die Bürger dem ständigen Qualm und Rauch nicht ausgesetzt wurden.
Durst	 	 Durst ist bereits ein erstes Warnsignal des Körpers, dass akuter Mangel vorliegt.
Durststrecken	 	 Es gilt ebenfalls, möglichst intelligent gewisse Durststrecken zu überwinden, wozu sowohl der Mangel an frischen Ideen, als auch der innere Schweinehund gehören.
Dynamik	 	 Was die Stärke eines Start-ups im Vergleich zu alteingesessenen Firmen ausmacht und den Erfolg auf dem Markt verspricht, sind ihre Dynamik und Agilität, ein radikales Denken und keine Angst vor dem Scheitern.
dynamisch	 	 Nach allgemeiner Überzeugung waren sie diejenigen, die dafür sorgten, dass Aufträge rechtzeitig und erfolgreich erledigt wurden, die Kunden begeistert waren und der Arbeitsalltag dynamisch verlief.
dürfen	 	 Durch das neue Denken werden die Ungleichheiten nicht auf die traditionellen Rollen zurückgeführt, sondern durch den Charakter erklärt, und erscheinen dadurch weniger wichtig, denn sie dürfen als Teil der Persönlichkeit nicht in Frage gestellt, sondern müssen hingenommen werden.
dürfte	 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein. 	 Selbstverständlich gehören weibliche wie männliche Schönheitsideale zur Kultur, das vermag niemand in Frage zu stellen, und dass sie von Epoche zu Epoche variieren, dürfte ebenfalls hinlänglich bekannt sein. 	 Dies dürfte allerdings die einzige negative Begleiterscheinung der Sportbewegung sein. 	 Gerade die Ästhetik dürfte dabei den Ausschlag gegeben haben, man möchte doch das eigene Umfeld nicht verschandeln.
dürften	 	 In vielen Fällen dürften Einsamkeit, traumatische Erlebnisse, dauerhafte Misserfolge oder mangelnde soziale Bestätigung den Prozess begünstigt haben.
eben	 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind. 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten. 	 Sowohl im Privaten, als auch im Beruflichen finden wir tagtäglich Beweise dafür, wie sehr uns die moderne Technologie das Leben erleichtert. 	 Diese Stressreaktionen sind für das Überleben notwendig, um die Gefahrensituationen blitzschnell einzuschätzen und dadurch die Unversehrtheit des Körpers sicherzustellen. 	 Ein Zusammenhang zwischen der Physiologie und dem Digitalalltag ist allerdings nur dann ersichtlich, wenn man sich das Arbeitsleben über die Jahrhunderte hinweg unter dem Aspekt der Stresssituationen näher anschaut.
ebendiese	 	 Selbst Angehörige, die  im Sinne des Verstorbenen über eine mögliche Spende entscheiden, liegt dessen Zustimmung in schriftlicher Form nicht vor, scheuen die Verantwortung, indem sie auf ebendiese Zustimmungsregelung verweisen.
Ebene	 	 Obwohl sie über bessere kognitive Fähigkeiten verfügen, sind ihre biologischen Anlagen weder besser noch schlechter und auf der emotionalen Ebene sind sie mit anderen Gleichaltrigen vergleichbar.
ebenfalls	 	 Selbstverständlich gehören weibliche wie männliche Schönheitsideale zur Kultur, das vermag niemand in Frage zu stellen, und dass sie von Epoche zu Epoche variieren, dürfte ebenfalls hinlänglich bekannt sein. 	 Von den Ernährungswissenschaftlern wird ebenfalls empfohlen, den Fleischanteil möglichst gering zu halten, dafür die Menge an Kohlenhydraten zu erhöhen. 	 Zu einer gesunden Ernährung gehört ebenfalls eine ausreichende Zufuhr von Wasser. 	 Eine Berührung durch eine liebende Person, ein erfülltes Sexualleben, das Kulturleben, Aktivitäten mit Freunden und eine intakte Familienstruktur erhöhen ebenfalls unsere Lebensqualität. 	 Ein weiteres Vorurteil, Hochbegabte seien sozial schwierig, weil sie nicht angepasst sind, ist wissenschaftlich ebenfalls widerlegt.
Ebenfalls	 	 Ebenfalls relativ vorne befindet sich die sogenannte Übergangszone mit sehr starken elektrischen Aktivitäten und einem übermäßig hohen Sauerstoffverbrauch, ähnlich wie im tierischen Gehirn.
ebnete	 	 Diese rasante Entwicklung hob die Grenzen des bisher Möglichen teilweise auf und ebnete den Weg, uralte menschliche Träume, wie den Mondflug als realistisch zu betrachten.
echte	 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden. 	 Im Unterschied zu früheren Epochen gilt in der antiautoritären Erziehung seit den 70ern der Ansatz, dass einem Kind andere Freiheiten als Erwachsenen gewährt werden müssen, indem man kindgerechte Bedürfnisse akzeptiert und reflektiert. 	 Zahlreiche Menschen leiden heutzutage unter Schlaflosigkeit oder unter Schlafstörungen, die in den meisten Fällen nicht auf körperliche Ursachen, sondern auf äußere Faktoren, wie Lärm und Helligkeit, oder schlechte Gewohnheiten, wie beispielsweise auf späten Kaffeekonsum zurückzuführen sind. 	 Allerdings dauerte es noch Jahrzehnte, bis die Liste mit „strafbaren Praktiken“ aus den Gesetzesregistern verschwand und schwulen Männern sowie lesbischen Frauen die gleichen Rechte zugestanden wurden. 	 So nahm man das Phänomen der sexuellen Revolution im Osten kaum wahr, dagegen war es im Westen eine echte Umwälzung der Geschlechterrollen, die den Grundstein für weitere gesellschaftliche Gleichberechtigung legte.
Echtzeit	 	 Signs gleicht die kommunizierten Gesten in Echtzeit mit der Wortdatenbank ab, die Anwendung wandelt den Textbefehl für den Assistenten in ein Audio um.
Ecke	 	 Und doch sind wir diejenigen, die Hochbegabte in diese quasi elitäre Ecke drängen und ihnen das Image aufzwingen, denn für sie selbst ist ihr Zustand, wie sie sich fühlen und handeln, völlig normal.
Economy	 	 Alle Beteiligten ins Boot zu holen, erwies sich in der Vergangenheit als gutes Prinzip, denn seitens der Bevölkerung wächst die Zustimmung und man hat darüber hinaus erkannt, dass eine Zusammenarbeit, die auf einem Dialog und Kompromissen beruht, viel fruchtbarer als der neue Kolonialismus der New Economy ist.
Edinburgh	 	 Anthony Trewavas aus Edinburgh sie formulierte, ist es durchaus möglich.
effizienten	 	 Diese Wiederverwertung von lebensnotwenigem Material ist sowohl in der Tier- als auch in der Pflanzenwelt für den exakten und effizienten Informationsaustausch entscheidend.
Effizienz	 	 Vom neuen Modell profitiert vor allem der Mittelstand, der sich durch die flexiblen Varianten eine Steigerung der Effizienz verspricht und versucht, die Arbeitskräfte zu halten, von denen viele nach einer besseren Vereinbarkeit von Beruf und Familie suchen, ohne auf die Karriere zu verzichten.
egal	 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat.
egalitäre	 	 Doch die egalitäre Idee der Gleichberechtigung in allen Lebensbereichen, die moderne heterosexuelle Familie,  funktioniert nur auf der Oberfläche. 	 Seitdem ist die Gleichstellung der beiden Geschlechter in der Arbeitswelt weit fortgeschritten, und eine egalitäre Aufteilung der Haus- und Familienarbeit das Prinzip, nach dem sich die meisten richten wollen.
Ehe	 	 Allerdings stellte der Gedanke, dass auch eine Frau einen Orgasmus erlebt und dass auch sie mehrere sexuelle Kontakte vor der Ehe haben kann, das verhältnismäßig prüde Weltbild des europäisch-amerikanischen Mannes auf den Kopf. 	 Denn wie konnte es sein, dass Frauen, statistisch gesehen, viel weniger Sexualkontakte vor der Ehe als Männer hatten? Haben die Frauen untertrieben niedrige, die Männer dagegen übertrieben hohe Angaben gemacht? Oder steckte dahinter noch etwas mehr, was die Zahlendifferenz erklärte?. 	 Ehe man sich versieht, geraten die Verhaltensmuster außer Kontrolle und lassen sich weder überdenken, noch steuern.
Ehebruch	 	 Revolutionär war die Erkenntnis insofern, als die Empfindung des sexuellen Vergnügens nicht mehr als anrüchig galt und mit dem Rotlichtmilieu oder mit einem Ehebruch assoziiert wurde.
eher	 	 Die Mitglieder des eigenen Kulturkreises werden anders als Fremde wahrgenommen: Einerseits stellen wir an Fremde andere Erwartungen, andererseits akzeptieren wir die Andersartigkeit viel eher als im eigenen Kulturkreis. 	 Und doch verführt uns die ganzjährige Verfügbarkeit aller Lebensmittel eher dazu, auf bestimmte Produkte zurückzugreifen, die wir besonders gern essen. 	 Die Erklärung für die allgemeine gesellschaftliche Ablehnung des Elitären mag, wie manche behaupten, in der deutschen Vergangenheit liegen, und zwar darin, dass hiesige Eliten eher mit dem Regime und dem Nationalsozialismus als mit einer Kultur- oder Wirtschaftselite in Verbindung gebracht werden. 	 Daher sollte eher unser Verhalten und nicht das ihrige thematisiert werden. 	 Auch im internationalen Vergleich fällt die Bereitschaft der deutschen Bevölkerung zur Organspende eher mager aus und erweckt den Anschein einer halbherzig geleisteten Hilfe.
ehrlich	 	 Routinierte Handlungen mögen monoton sein, aber sie verschaffen dem menschlichen Körper als eine Art Stand-by-Modus die nötigen Leerläufe, die für Höhenflüge und geistige Blitze unentbehrlich sind. 	 Sollten Sie tatsächlich keine Lust auf Smalltalk haben, können Sie das ehrlich zugeben.
eigene	 	 Der ökonomische Erfolg stand zwar nicht im Vordergrund, jedoch verstand man sich als Arbeiter, der sich durch eigene Leistung ein finanzielles Auskommen sichern muss. 	 Hätten wir dieses Werkzeug nicht, könnten wir unsere Kräfte und Möglichkeiten nicht realistisch einschätzen, um aus Erfahrungen heraus eigene Fähigkeiten zu perfektionieren und über uns hinauszuwachsen. 	 Hinzu kommt die ständige Erreichbarkeit, die von den Chefetagen als schick und modern angepriesen wird, aber bei einer näheren Betrachtung nur eine bequeme Ausrede für das eigene organisatorische Versagen ist. 	 Indem der mindestens theoretisch gegebene gesellschaftliche Aufstieg durch die eigene Arbeit oder eine Erfindung in einem finanziellen Erfolg mündet, werden die Grenzen der persönlichen Möglichkeiten erweitert. 	 Dabei geht es grundsätzlich darum, das eigene Handeln nicht permanent hinterfragen zu müssen und eine feste Struktur zu etablieren, dank derer bestimmte Aktivitäten, die einem schwerfallen, als weniger unangenehm empfunden werden.
Eigene	 	 Eigene Visionen zu verwirklichen und ein neues Produkt ohne Bedenken fremder Entscheidungsträger zu schaffen, Befriedigung, zeitliche Flexibilität, Stolz und Anerkennung, absolute Eigenverantwortung und Sicherheit – das sind alles Vorteile, die eine Neugründung bietet.
eigenem	 	 Indem man ältere Beiträge in einen neuen Kontext stellt, oder auch nur fremde Beiträge mit eigenem Kommentar teilt, bleibt man ohne großen Aufwand im Gespräch.
eigenen	 	 Sie reagieren auf diesen enormen Druck mit Zweifeln am eigenen Tun, mit Schmerzen, Kraftlosigkeit, Antriebslosigkeit und Erschöpfung. 	 Die Mitglieder des eigenen Kulturkreises werden anders als Fremde wahrgenommen: Einerseits stellen wir an Fremde andere Erwartungen, andererseits akzeptieren wir die Andersartigkeit viel eher als im eigenen Kulturkreis. 	 An beide Frauentypen werden andere Anforderungen gestellt, und damit die Fremde den Erwartungen überhaupt nachkommen kann, müssen die Grenzen ihrer persönlichen Freiheit viel weiter als für Angehörige des eigenen Kulturkreises gesteckt sein. 	 Heinrich Hoffmann 1844 sein Bilderbuch mit dem Titel „Struwwelpeter“ schrieb, das als Lesebuch für seine eigenen Kinder gedacht war, orientierte er sich an vielen Vorbildern der damaligen Kindererziehung. 	 Ganz im Gegenteil: Die frühen Kapitalisten betrachteten die Arbeitnehmer als Arbeitskraft, die möglichst günstig den eigenen Wohlstand sichern sollte.
eigenes	 	 Auch auf solche Erlebnisse am privaten PC, die wir unbewusst als eigenes Versagen deuten, reagiert unser Körper mit einem Adrenalin-Cortisol-Cocktail.
eigenständigen	 	 Mit der Tradition der Bewegung als Grundstein des Sports bricht beispielsweise der eSport, der mit Millionen Fans weltweit und eigenständigen Veranstaltungen völlig neue Maßstäbe setzt.
eigentlich	 	 Aber was ist eigentlich die richtige Ernährung, die jede Liste anführt? Und was ist mit den weiteren Aspekten?. 	 Diese Veränderungen – und das ist das eigentlich Revolutionäre – prägen unser Leben bis heute. 	 Was brachte uns eigentlich die sexuelle Revolution?. 	 Wie kommt es eigentlich zu solch heftigem Widerstand? Sind wir etwa doch noch nicht für die Zukunft bereit?.
eigentlichen	 	 Auf der anderen Seite melden sich seit vielen Jahren kritische Stimmen zu Wort, die behaupten, Großkonzerne seien die eigentlichen und einzigen Gewinner der globalisierten Ordnung, während die durchschnittlichen Menschen die Verlierer seien. 	 So werden die Sterbehilfe und die Experimente an Patienten in die Debatte um die Transplantationen gebracht, was jedoch nur zusätzliche Verwirrung schafft, denn diese Aspekte haben mit dem eigentlichen Thema nichts zu tun.
Eigentumsverhältnisse	 	 Auf den ersten Blick scheint alles gut zu laufen: Die Gemeinde zeigt sich einsichtig und verspricht, die Genehmigungen zügig zu bearbeiten und Hilfe bei der Klärung der Eigentumsverhältnisse zu leisten.
Eigenverantwortung	 	 Diese entspannte Arbeitsatmosphäre fördert darüber hinaus Eigenverantwortung und Teamgeist, so die Meinung der überwiegenden Mehrheit der Arbeitgeber. 	 Eigene Visionen zu verwirklichen und ein neues Produkt ohne Bedenken fremder Entscheidungsträger zu schaffen, Befriedigung, zeitliche Flexibilität, Stolz und Anerkennung, absolute Eigenverantwortung und Sicherheit – das sind alles Vorteile, die eine Neugründung bietet.
eignen	 	 Während Ansichten über Fachthemen, Kommentare zu geposteten Artikeln aus Presse beziehungsweise Fachpublikationen, Analysen oder neuste Daten die eigenen Qualifikationen und die Professionalität unterstreichen, eignen sich Erfahrungsberichte, ironische Beiträge, witzige Zitate, philosophische Gedanken oder kurze Vlog-Beiträge eher dafür, das eigene Denken, persönliche Ansichten oder die Einstellung zur Berufswelt zu präsentieren.
eignet	 	 So eignet sich beispielsweise ein Wochenplan mit festen Zeiten für eine sportliche Betätigung hervorragend, um die eigene Faulheit zu überwinden und tatsächlich regelmäßig Sport zu treiben. 	 Was für den einen Job geeignet ist, ist für einen anderen eher uninteressant. 	 Absolut ungeeignet sind daher polarisierende oder strittige Themen, wie Politik oder Religion, geschweige denn Sexualität.
einbezogen	 	 Darauf folgte ein weiterer Prototyp, in den zusätzlich der gesamte Oberkörper der Person miteinbezogen wurde. 	 Indem bei der Planung die regionalen Instanzen in die Entscheidungen über die Infrastruktur mit einbezogen werden, will dafür gesorgt werden, dass Ressourcen geschont bleiben und man den sinnlosen Raubbau nicht vorantreibt.
eindeutig	 	 Auch der Gesundheitszustand eines Menschen ist nach äußerlichen Kriterien nicht eindeutig identifizierbar, so dass er nur vermutet werden kann. 	 Die Ergebnisse der Untersuchungen von Online-Dating-Portalen bestätigen eindeutig klassische Attraktivitätsmuster, die kulturelle Vorstellungen von Überlegenheit und Beschützertum wiederspiegeln, so Speck. 	 Dabei sind die Bedingungen für jede Organspende eindeutig definiert: Ist das Organ gesund und liegt keine schwere Erkrankung, wie Krebs oder Tuberkulose vor, kommt ein Mensch als Spender in Frage. 	 Seitdem vor gut 15 Jahren die Energiewende in der EU eingeläutet wurde, ist die Abkehr von den traditionellen Energiequellen eindeutig beschlossen.
eindeutigen	 	 Schätzungen zufolge ist gerade die stoffungebundene Sucht mangels festgelegter Kriterien und aufgrund der nicht eindeutigen Messbarkeit sehr verbreitet, ohne dass sie medizinisch diagnostiziert worden ist.
Eindrücke	 	 “ räumen Sie alle negativen Eindrücke aus dem Weg, weil Sie die Schuld an der gescheiterten Kommunikation auf sich nehmen und eine höfliche Entschuldigung vorbringen.
Einerseits	 	 Die Mitglieder des eigenen Kulturkreises werden anders als Fremde wahrgenommen: Einerseits stellen wir an Fremde andere Erwartungen, andererseits akzeptieren wir die Andersartigkeit viel eher als im eigenen Kulturkreis. 	 So sorgt die Hochbegabung seit gut drei Jahrzehnten sowohl für positive und als auch für negative Schlagzeilen: Einerseits wünschen sich viele Eltern hochbegabte Kinder, andererseits haftet der Hochbegabung ein Stigma des Elitären und sozial Inkompatiblen an. 	 Einerseits machen ihnen Recruiter und Headhunter sowie persönliche Beziehungen die Beute streitig, andererseits ergreifen immer mehr Arbeitssuchende selbst die Initiative, schreiben Initiativbewerbungen oder schalten private Kontakte ein. 	 Es ist also ein Zusammenspiel zahlreicher Faktoren: Einerseits sind wir auf Smalltalk angewiesen, andererseits verspüren wir den Wunsch zu kommunizieren.
einerseits	 	 Solche Produktion hatte einerseits einen positiven Einfluss auf den Konsum, es konnten nämlich mehr Produkte zum günstigen Preis angeboten und abgesetzt werden, andererseits führte sie zu einer Kumulation des Kapitals. 	 Die sich rasch verändernden finanziellen Verhältnisse, das neue Konsumverständnis und die Verfestigung der sozialen Neuordnung führten zur Entstehung der Arbeiterbewegung, die sich auch noch heute durch eine bewusste Zugehörigkeit zum Berufsstand beziehungsweise zur Arbeiterschicht einerseits und durch klar definierte Ziele und Forderungen andererseits auszeichnet. 	 Wenn man in der Anfangsphase 2-3 Beiträge pro Woche veröffentlicht, was nach Meinung von Experten anzuraten wäre, wird sich einerseits schnell eine gewisse Routine einstellen, andererseits gewinnt man an Erfahrung, und die Arbeit wird einem leicht von der Hand gehen. 	 “, vermitteln Sie einerseits ein positives Gefühl und geben dem Gegenüber gleichzeitig die Möglichkeit, sich Ihnen mit einem ebenfalls positiven Kommentar anzuschließen. 	 Sie nehmen diese fiktiven Erfahrungen mit und schöpfen aus diesem Schatz, indem sie einerseits teilweise unbewusst auf bekannte Verhaltensmuster zurückgreifen, andererseits durch Vergleiche eigene Gefühlszustände besser verstehen und einordnen können.
einfach	 	 Kommt dieses Vorurteil vielleicht von den Lehrkräften selbst? Dafür spräche zumindest, dass ihre Beurteilung, Hochbegabte seien bei ihrer ganzen Gescheitheit und Intelligenz sozial isoliert und verhaltensauffällig, einfach nicht stimme, so Prof. 	 Indem wir Hochbegabte gleichzeitig bewundern, beneiden, ablehnen oder sie einfach nur zum Gesprächsthema machen, zeigen wir im Übrigen unser gespaltenes Verhältnis zu allem, was nur ansatzweise aus dem Rahmen fällt. 	 Der Kontakt mit Einheimischen ist zwar möglich, auch werden in allen Hotelanlagen Ausflüge zu den Sehenswürdigkeiten angeboten, aber die Mehrheit der Touristen verfolgt einfach andere Ziele, als kulturelle Besonderheiten kennen zu lernen und so für ein Verständnis zwischen den Kulturen zu sorgen. 	 Niemand weiß nämlich, warum ein Protagonist über sieben und nicht über vier Berge oder durch sieben dunkle Wälder gehen muss – er muss das einfach tun. 	 Eine weitere, im normalen Leben einfach anwendbare Maßnahme zur Vorbeugung von Zivilisationskrankheiten ist die Bewegung im Alltag.
einfache	 	 Sowohl Vorliebe, als auch Sucht sind zwar gleichermaßen stark durch den Drang gekennzeichnet, etwas zu konsumieren oder auch ein bestimmtes Verhalten zu praktizieren, aber bei einer Vorliebe für einfache Genussmittel erleiden wir selten einen Kontrollverlust.
Einfluss	 	 Bewiesen ist zum Beispiel, dass ein regelmäßiger Rotweinkonsum in geringen Mengen einen positiven Einfluss auf das Wohlbefinden im Alter hat. 	 Unumstritten ist dagegen der positive Einfluss von Mitmenschen auf unsere Lebensqualität, denn als soziale Wesen brauchen wir Kontakt zu Freunden und Familie, die uns in schweren Zeiten beistehen oder Trost spenden und in guten Zeiten Anerkennung, Sympathie oder Liebe zeigen. 	 Solche Produktion hatte einerseits einen positiven Einfluss auf den Konsum, es konnten nämlich mehr Produkte zum günstigen Preis angeboten und abgesetzt werden, andererseits führte sie zu einer Kumulation des Kapitals. 	 Jedoch zeigen solche Meldungen, wie sensibel die Öffentlichkeit auf das Thema reagiert und welchen Einfluss ähnliche Sensationsmeldungen auf eine rationale Entscheidung haben. 	 Nicht zu unterschätzen ist ebenfalls ein positiver Einfluss auf die Psyche.
einflussreichste	 	 Das Bauhaus ist hundert Jahre nach seiner Gründung immer noch die einflussreichste Designschule, die je existierte, und eines der wichtigsten deutschen Exportprodukte des letzten Jahrhunderts.
Einflüsse	 	 Im ausgehenden 20 Jahrhundert untersuchte man eine Reihe von Krankheiten, bei denen Wissenschaftler die Einflüsse der Zivilisation vermuteten, und fasste sie unter dem Oberbegriff Zivilisationskrankheiten zusammen. 	 (PUNKT) Jahrhundert untersuchte man eine Reihe von Krankheiten, bei denen Wissenschaftler die Einflüsse der Zivilisation vermuteten, und fasste sie unter dem Oberbegriff Zivilisationskrankheiten zusammen.
eingangs	 	 Das eingangs erwähnte Aber taucht jedoch früher oder später auf, meist in der Phase, in der das Projekt durch die Planung sozusagen „sichtbar“ gemacht wird, denn dann nimmt es eine reale Gestalt an.
eingebaut	 	 Damit das für den Sprachassistenten jedoch verständlich ist, musste ein Zwischenschritt eingebaut werden, den die Entwickler „ein kontextsensitives System“ nennen.
eingebettet	 	 Die elterliche Verantwortung bedeutet in diesem Zusammenhang, dass Grenzen in liebe- und verständnisvolle Beziehungen eingebettet werden, so dass das natürliche menschliche Bedürfnis nach Freiheit und Grenzenlosigkeit im Rahmen der gemeinschaftlichen Normen ausgelebt werden kann.
eingeführt	 	 Indem Gleitzeiten und Home-Office eingeführt werden, erreicht der Begriff „Vertrauen“ eine neue, praktische Dimension.
eingegangen	 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind.
eingehalten	 	 Selbst bei einem maximalen Einsatz ändert sich nichts, wenn die Erholungsphase nicht eingehalten wird.
eingehende	 	 Der in der gesprochenen Sprache eingehende Befehl wird mithilfe verschiedener Algorithmen semantisch interpretiert, logisch verarbeitet und als Ergebnis formuliert bzw.
eingehenden	 	 Somit ist die Wetterfühligkeit eine unmittelbare Reaktion auf die eingehenden Reize, denen wir ausgesetzt sind und die vom vegetativen Nervensystem registriert und umgehend an das Gehirn weitergeleitet werden.
eingeleitet	 	 Extrem groß ist der Schaden, wenn ungefilterte oder nur organisch und nicht chemisch gereinigte Abwässer aus Industrieanlagen in die Flüsse oder in stehende Gewässer eingeleitet werden, denn durch den Wasserkreislauf werden die Partikeln in alle Lebensräume weitergetragen und durch alle Lebewesen aufgenommen.
eingeläutet	 	 Seitdem vor gut 15 Jahren die Energiewende in der EU eingeläutet wurde, ist die Abkehr von den traditionellen Energiequellen eindeutig beschlossen.
eingenäht	 	 Trotz der zunehmenden Technisierung zeichnet sich jedoch ein spannender Trend ab – die Wiederentdeckung von natürlichen Stoffen, wie Merino-Wolle oder Kaschmir, die schichtweise in die synthetische Kleidung eingenäht werden.
eingeschränkt	 	 Welche Maßnahmen zu ergreifen sind und inwieweit die Bürgerrechte eingeschränkt werden dürfen, ist eine ethische und juristische Entscheidung.
eingeschränkten	 	 Süchtige verfügen über ein vermindertes Selbstwertgefühl, legen häufig ein aggressives Verhalten an den Tag und leiden unter einem teilweise massiv eingeschränkten Sozialleben.
eingespeisten	 	 Auch dafür fand man eine Lösung: Indem das kontextsensitive System den Sinn des Satzes analysiert, wählt es aus eingespeisten Vorschlägen die beabsichtigte Bedeutung.
eingestellt	 	 Investoren springen wegen Vertrauensbruchs ab, Fördergelder werden eingestellt oder sogar zurückgefordert und das Image ist dauerhaft geschädigt.
eingestuft	 	 Folglich wird jede unnötige Konzentration vom Gehirn als Energieverschwendung eingestuft und daher abgelehnt.
Eingriff	 	 So ist in Westeuropa die Akzeptanz gegenüber Frauen, die Schönheitskorrekturen vornehmen lassen, relativ hoch, während Männer, die sich einem verschönernden Eingriff unterziehen, als feminin, nicht männlich genug, teilweise schwach oder selbstverliebt gelten. 	 Dieser Eingriff in die Natur ist von der ökonomischen Wasserknappheit schwer zu trennen, weil das Missmanagement, die fehlende Infrastruktur oder kurzsichtige Großprojekte dazu beitragen, dass bestimmte Regionen und Bevölkerungsgruppen nicht ausreichend mit Wasser versorgt werden.
einheimische	 	 Aber auch den Reiseländern beschert der Tourismus ein willkommenes Wirtschaftswachstum, das einen festen Bestandteil des nationalen Bruttoinlandsprodukts ausmacht, er belebt nämlich die einheimische Wirtschaft, indem er Arbeitsplätze schafft und den Ausbau der allgemeinen Infrastruktur fördert.
Einheimischen	 	 Der Kontakt mit Einheimischen ist zwar möglich, auch werden in allen Hotelanlagen Ausflüge zu den Sehenswürdigkeiten angeboten, aber die Mehrheit der Touristen verfolgt einfach andere Ziele, als kulturelle Besonderheiten kennen zu lernen und so für ein Verständnis zwischen den Kulturen zu sorgen.
einheimischen	 	 In den Hotels, die meist im Stil der einheimischen Architektur errichtet worden sind, gibt es Landesprodukte, wie Seife, Handtücher und Mobiliar – etwas, was man in großen Hotelketten vergeblich sucht.
einheitliche	 	 Da es aus ethischer Sicht für beide Positionen genug gute Argumente gibt und an eine einheitliche EU-Regelung aus vielen Gründen nicht zu denken ist, müsste man in Deutschland die Aufklärung intensiver als bisher betreiben, um mehr potenzielle Spender zu gewinnen.
einheitlichen	 	 Besonders radikale Stimmen fordern auch einen einheitlichen Preis für Wasser, der weltweit gelten sollte.
einig	 	 Weil sich die Forscher darüber nicht einig sind, steht die Pflanzenneurologie nach wie vor ziemlich am Anfang, zumal selbst der Begriff „Pflanzenneurologie“ größtenteils abgelehnt wird, weil Pflanzen keine Neuronen besitzen. 	 Der Weg dahin war allerdings steinig und lang, und das Ergebnis ist nicht unumstritten.
einige	 	 Darauf folgt einige Minuten später die Ausschüttung von Cortisol, um dem Körper in kurzer Zeit möglichst viel Energie bereitzustellen und einen verlängerten Wachzustand herbeizuführen. 	 Denn unser Gehirn ist nicht sofort zu Höchstleistungen bereit, es braucht immer einige Minuten, bis es eine produktive Phase erreicht und das Maximum leistet. 	 Eine weitere Hürde bestand darin, dass einige Gebärden zwei Bedeutungen haben, die nur im Kontext zu verstehen sind. 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen. 	 Bereits während der Feier kamen einige Freunde auf mich zu und fragten, ob ich Kummer hätte oder krank sei, weil ich mich so komisch verhielte.
Einige	 	 Einige Beschreibungen empfinden wir heutzutage als schockierend: Wenn ein Junge beispielsweise nicht essen will, dann muss er verhungern.
einigen	 	 Schönheitsoperationen gehören seit einigen Jahrzehnten zu unserem Alltag, und obwohl das Millionengeschäft zahlreiche Arbeitsplätze schafft und medizinisch etabliert ist, gerät es immer wieder in die Kritik der Moralapostel. 	 In einigen Ländern wurden bereits Gesetze erlassen, mit deren Hilfe dieses Phänomen verhindert werden soll. 	 Das mag die Lehrkraft als nervig und störend empfinden, aber deshalb einem Kind gleich eine krankhafte Hyperaktivität zu bescheinigen oder die soziale Kompetenz abzusprechen, ist völliger Unsinn. 	 Ähnlich wie Denkgewohnheiten und Gefühlgewohnheiten laufen auch Verhaltensgewohnheiten im Gehirn nach dem gleichen Muster ab: Bereits nach einigen Malen bilden sich feste Strukturen, weil das Gehirn durch Routinen viel weniger Energie für den Stoffwechsel benötigt. 	 Die traditionellen Wege zu einem neuen Job haben zwar nicht ausgedient, sind aber seit einigen Jahren auf dem absteigenden Ast.
einigermaßen	 	 Außerdem haben wir im Laufe der menschlichen Entwicklung die Erkenntnis gewonnen, dass uns Brücken mehr als Grenzen nützen, dass also jeder Freund mehr wert als ein Feind ist, denn nur in einer Gruppe ist der Fortbestand unserer Spezies einigermaßen gesichert.
Einigung	 	 Dies ist zwar ein bedauernswerter Fakt, trotzdem bedeutet es in der Praxis oft ein Aus, wenn sich die Mitinhaber zerstreiten und keine Einigung in Sicht ist.
Einklang	 	 Im Einklang damit muss der Augenkontakt stehen – den Blickkontakt aufnehmen und kurz halten, um dann abzuschweifen und ihn wieder aufzunehmen.
Einkommensschere	 	 Diese Forderung erscheint jedoch angesichts der Einkommensschere zwischen armen und reichen Ländern absolut utopisch und wenig erstrebenswert, sie würde nämlich die bestehenden ökonomischen Unterschiede auch innerhalb desselben Landes noch weiter zementieren.
Einladung	 	 Aber wie erreicht man diese Balance zwischen Wollen und Müssen? Nun, fürs Erste reicht mit Sicherheit ein freundlicher Blick, denn ein offenes Gesicht signalisiert die Bereitschaft zu weiteren Schritten und wird als Einladung empfunden. 	 Häufig wirkt der Blick zu impertinent, als dass man ihn als Einladung interpretieren könnte. 	 Darüber hinaus muss er ein positives Bild transportieren, weil er von Ihrem Gegenüber als Einladung aufgefasst werden soll.
einmal	 	 Folglich dreht es sich zunächst einmal zu den anderen Kindern, schaut sich um, fängt an, andere anzusprechen oder sogar die Antworten laut zu rufen. 	 In den meisten Fällen sind sie uns ins Fleisch und Blut übergegangen, so dass wir nicht einmal merken, dass es sich um routinierte Aktivitäten handelt. 	 Welches ist also das optimale Karriereprofil? Zunächst einmal bedarf es schon ein bisschen mehr als ein paar Schönheitsreparaturen, um aus der Masse herauszustechen und die Aufmerksamkeit des potenziellen Arbeitgebers auf sich zu lenken. 	 Indem man die Privatsphäre weitgehend geöffnet, und die Praktiken aus dem Schlafzimmer publik gemacht hat, wurde zunächst einmal mit herrschenden Tabus gebrochen. 	 In Anbetracht der Tatsache, dass Fußball im unteren Mittelfeld rangiert, stellt sich allerdings die Frage, warum ein Weltmeister im Fußball in Deutschland mit einem Jahresgehalt von 20 Millionen Euro rechnen kann, während der amtierende Weltmeister im Rudern nicht einmal ein Hundertstel davon bekommt.
Einnahmen	 	 In der Debatte melden sich vor allem die Gegner der Globalisierung zu Wort, die darauf hinweisen, dass der Tourismus in vielen Ländern die kapitalistische Macht der Unternehmer aus reichen Ländern untermauert und als moderner Kolonialismus zu betrachten wäre, denn die Einnahmen fließen mit sehr wenigen Ausnahmen in die Kasse der Hotelbetreiber, die mit dem Zielland im Grunde wenig oder sogar gar nichts zu tun haben.
einordnen	 	 Sie nehmen diese fiktiven Erfahrungen mit und schöpfen aus diesem Schatz, indem sie einerseits teilweise unbewusst auf bekannte Verhaltensmuster zurückgreifen, andererseits durch Vergleiche eigene Gefühlszustände besser verstehen und einordnen können.
Einordnungsvermögen	 	 Für die Wissenschaftler steht fest, dass Pflanzen solche Fähigkeiten, wie Bewusstheit, Sinneswahrnehmung, Gedächtnis, Einordnungsvermögen oder adaptives Lernen durchaus besitzen.
Einsatz	 	 Als Software sind sie eine Erweiterung der Diktierprogramme, die früher in Büros Einsatz fanden. 	 Wie können Personen, die nicht laut sprechen können, solche Systeme nutzen? Diese Frage stand am Anfang der Überlegungen für die Mitarbeiter der Digitalagentur MRM//McCann, die auf den Einsatz neuer Technologien und die Trendforschung spezialisiert ist. 	 Selbst bei einem maximalen Einsatz ändert sich nichts, wenn die Erholungsphase nicht eingehalten wird.
einschränken	 	 In Anbetracht der Diskussion, ob Regierungen klug handeln, indem sie das öffentliche Leben einschränken und die Wirtschaft herunterfahren, sind allerdings andere Zahlen relevant.
Einschränkungen	 	 Während in der ersten Situation die Wirtschaft mit leichten Einschränkungen weiter läuft, verbreitet sich die Krankheit weiter und fordert insgesamt höhere Opferzahlen bei einem geringeren finanziellen Verlust. 	 Die richtige politische Strategie wäre laut Forscher, das öffentliche Leben und die Wirtschaftsaktivitäten für kurze Zeit stark einzuschränken, und die Einschränkungen wieder zu lockern, sobald die größte Gefahr, beispielsweise die Infektionsrate bei einer Epidemie, wieder vorüber ist.
einschätzen	 	 Aus heutiger Perspektive handeln die Kinder in „Struwwelpeter“ allerdings so, wie Kinder es seit ewigen Zeiten tun: Sie hören nicht auf ihre Eltern, probieren unterschiedliche Sachen aus, können die Risiken nicht einschätzen oder sie verletzen sich unfreiwillig. 	 Dadurch, dass wir uns in einem Training regelmäßig unter Beweis stellen und die Grenzen testen, stellt sich ziemlich bald ein Gefühl der Stärke und Unbesiegbarkeit ein, weil wir Risiken selbstbewusster begegnen und Gefahren besser einschätzen können.
einseitige	 	 Aber auf Dauer hat eine einseitige Ernährung unabhängig von der Ausrichtung negative Konsequenzen für die Gesundheit, die sich in Mangelerscheinungen äußern.
einsichtig	 	 Auf den ersten Blick scheint alles gut zu laufen: Die Gemeinde zeigt sich einsichtig und verspricht, die Genehmigungen zügig zu bearbeiten und Hilfe bei der Klärung der Eigentumsverhältnisse zu leisten.
Einstellung	 	 Waren es noch vor 50 Jahren überwiegend US-amerikanische Serien, so sind es heutzutage Bollywood-Filme aus Indien und südamerikanische Telenovelas, die einen neuen Lifestyle verbreiten, indem sie in Europa und Nordamerika andere Werte und eine andere Einstellung zum Leben, zur Liebe und zum Konsum präsentieren. 	 Für diese Schicht war die Einstellung in einer Fabrik die einzige Überlebenschance, so dass ein weiteres Phänomen zu beobachten war, und zwar die Landflucht. 	 Genauso relevant ist der persönliche Bezug des Hörers zum Sprecher, denn selbst bei sehr selbstbewussten Hörern wird die Aussage durch eine persönliche Einstellung zum Sprecher gefiltert. 	 All diese haltlosen Gegenargumente und an den Haaren herbeigezogenen Beispiele spiegeln jedoch die mentale Einstellung der Bevölkerung und ihre Ängste wieder. 	 Während Ansichten über Fachthemen, Kommentare zu geposteten Artikeln aus Presse beziehungsweise Fachpublikationen, Analysen oder neuste Daten die eigenen Qualifikationen und die Professionalität unterstreichen, eignen sich Erfahrungsberichte, ironische Beiträge, witzige Zitate, philosophische Gedanken oder kurze Vlog-Beiträge eher dafür, das eigene Denken, persönliche Ansichten oder die Einstellung zur Berufswelt zu präsentieren.
Eintrittskarte	 	 Selbstverständlich ist die Frage erlaubt, ob das Wort Ticket notwendig ist, wenn man bereits Fahrkarte, Fahrschein und Eintrittskarte hat.
eintönige	 	 Was das architektonische Schaffen angeht, so wird das Bauhaus, wie Peter Hahn es formulierte, „nicht selten für die Unwirtlichkeit unserer Städte verantwortlich gemacht, für die große Landzerstörung durch eintönige Container-Architekturen und seelenlose Großsiedlungen.
einwandfreie	 	 Technisch stand das Team des Digitallabs LAB13 vor dem Problem, wie Sprachassistenten die Gebärdensprache in Befehle umsetzen könnten, um ein Tool zu entwickeln, das Hörbeeinträchtigten eine einwandfreie Kommunikation mit dem Sprachassistenten ermöglicht und sich darüber hinaus problemlos in den Alltag integrieren lässt.
Einzelbilder	 	 Die Gebärden des Nutzers werden durch eine Kamera, wie jedes Endgerät – ein Laptop, ein Smartphone oder eine Uhr – sie hat, als Videostream aufgezeichnet, wobei das Ganze in Einzelbilder zerlegt und in das System gespeist wird.
einzeln	 	 Indem Kinder neue Bilder mit der Realität verbinden, lernen sie ihr Umfeld bewusst kennen, weil sie die Möglichkeit haben, das Wahrgenommene einzeln zu betrachten und es zu benennen.
einzelne	 	 Indem deutlich gemacht wird, an welcher Stelle die Windräder errichtet werden, spaltet sich die Bevölkerung in einzelne Einwohner.
Einzelne	 	 Nun könnte man argumentieren, es gehe um das Allgemeinwohl, und der oder die Einzelne müsse sich der Mehrheit fügen, aber diesen Zwang lässt das Gesetz nicht zu.
einzelnen	 	 Über die Methoden und die richtige Zusammensetzung der einzelnen Komponenten scheiden sich die Geister. 	 Weil dank der Globalisierung der Austausch zwischen den einzelnen Staaten, Unternehmen und auch Privatpersonen intensiviert wird, muss die Rolle der Beziehungen nicht nur in der Wirtschaft, sondern auch in der Politik, Kultur, Sprache, Technik und Wissenschaft neu definiert werden. 	 Dieser Fortschritt erscheint uns noch heutzutage grenzenlos, und nur eine genaue Betrachtung der einzelnen Phänomene relativiert diese Vorstellung. 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen. 	 Darüber hinaus wird die Muskulatur aufgebaut, weil sich die einzelnen Muskelzellen in den Muskelfasern durch die Fettaufnahme verdicken; Die Regelmäßigkeit sorgt dafür, dass die Muskeln nicht wieder abschlaffen.
einzelner	 	 Thayssen, denn das Leben sei nicht nur eine Summe einzelner Organfunktionen, sondern es setze voraus, dass diese Funktionen durch eine Steuerung des Gehirns zu einem sinnvollen Ganzen zusammengefügt werden.
einzig	 	 Angesichts dieser Fakten und Zahlen erscheint jeder Protest, mag er noch so sehr auf den Widerstand der Verantwortlichen stoßen, die einzig berechtigte Antwort.
einzige	 	 Für diese Schicht war die Einstellung in einer Fabrik die einzige Überlebenschance, so dass ein weiteres Phänomen zu beobachten war, und zwar die Landflucht. 	 Dies dürfte allerdings die einzige negative Begleiterscheinung der Sportbewegung sein.
einzigen	 	 Auf der anderen Seite melden sich seit vielen Jahren kritische Stimmen zu Wort, die behaupten, Großkonzerne seien die eigentlichen und einzigen Gewinner der globalisierten Ordnung, während die durchschnittlichen Menschen die Verlierer seien.
einziges	 	 Die Unternehmen haben ihre Mitarbeiter zu Fortbildungen und Seminaren geschickt, deren einziges Ziel darin bestand, den Teilnehmern zu vermitteln, wie sie gleichzeitig mehrere Aufgaben erledigen können, ohne dabei ins Straucheln zu kommen und Fehler zu machen.
Einzug	 	 Übrigens hat das männliche Pendant zu einer exotischen Fremden, als potenter Latin Lover bekannt, erst gut 150 Jahre später Einzug in die deutsche Kultur gehalten.
einzuordnen	 	 Pflanzen besäßen nämlich die Fähigkeit, die Umgebung wahrzunehmen, diese Wahrnehmung einzuordnen und eine Entscheidung über ein angemessenes Verhalten zu treffen.
einzuschätzen	 	 Diese Stressreaktionen sind für das Überleben notwendig, um die Gefahrensituationen blitzschnell einzuschätzen und dadurch die Unversehrtheit des Körpers sicherzustellen.
einzuwenden	 	 Grundsätzlich spielt es keine Rolle, welche Aktivitäten auf die Agenda kommen, allerdings sollte man bei schlechten Angewohnheiten aufpassen: Während gegen ein wöchentliches Biertreffen mit Freunden nichts einzuwenden wäre, sollte man beim Zigarettenkonsum vorsichtig sein.
Eisenbahn	 	 Schnelle Verkehrs- und Transportmittel, wie Dampfschiffe und Eisenbahn sparten Zeit und ließen sie intensiver nutzen.
Eiweiß	 	 Fest steht jedoch, dass eine ausgewogene Kost aus saisonalen Nahrungsmitteln mit einem ungefähr gleichen Anteil an Kohlenhydraten, Fett und Eiweiß mit genügend Mineralien und Vitaminen am gesündesten ist.
Eiweißblasen	 	 Das Hormon Auxin, welches das Wachstum steuert, wird in der Übergangszone in Eiweißblasen transportiert, die immer wieder verwendet werden.
elektrische	 	 Laut Bose besitzen pflanzliche Organismen ein Nervensystem, das sich in Nährstoffe transportierenden Gefäßstrukturen befindet, die Informationen als elektrische Signale übertragen. 	 Denn auch durch elektrische Signale kann ein Organismus die Umgebung wahrnehmen und Entscheidungen treffen.
elektrischen	 	 Ebenfalls relativ vorne befindet sich die sogenannte Übergangszone mit sehr starken elektrischen Aktivitäten und einem übermäßig hohen Sauerstoffverbrauch, ähnlich wie im tierischen Gehirn.
elektromagnetische	 	 Es wird vermutet, dass sie durch elektromagnetische Wellen ausgelöst wird, die durch Veränderungen des atmosphärischen Drucks ständigen Schwankungen unterliegen.
elektronische	 	 Über die Hälfte aller exportierten Güter gehört zu vier Warengruppen: Kraftwagen, Maschinen, chemische Erzeugnisse sowie elektronische und optische Produkte. 	 Der bewusste Verzicht auf die Geräusche, auf elektronische Medien sowie Termine könnte zu einer erholsamen Oase werden, in der alle Beteiligten zur Ruhe kommen.
Elementen	 	 Weil Ironie selten isoliert auftritt und ein wissenschaftlicher Test eine natürliche Situation nur simulieren kann, wurden ihnen ganze Kurzgeschichten mit ironischen Elementen präsentiert.
Eliten	 	 Die Erklärung für die allgemeine gesellschaftliche Ablehnung des Elitären mag, wie manche behaupten, in der deutschen Vergangenheit liegen, und zwar darin, dass hiesige Eliten eher mit dem Regime und dem Nationalsozialismus als mit einer Kultur- oder Wirtschaftselite in Verbindung gebracht werden.
elitäre	 	 Das elitäre Image der Hochbegabten geht auf ein Vorurteil zurück, dass sie sich für etwas Besseres halten. 	 Und doch sind wir diejenigen, die Hochbegabte in diese quasi elitäre Ecke drängen und ihnen das Image aufzwingen, denn für sie selbst ist ihr Zustand, wie sie sich fühlen und handeln, völlig normal.
Elitäre	 	 Ist das Elitäre zum Schluss doch nur auf Neid und Enttäuschung der Eltern zurückzuführen?.
Elitären	 	 So sorgt die Hochbegabung seit gut drei Jahrzehnten sowohl für positive und als auch für negative Schlagzeilen: Einerseits wünschen sich viele Eltern hochbegabte Kinder, andererseits haftet der Hochbegabung ein Stigma des Elitären und sozial Inkompatiblen an. 	 Die Erklärung für die allgemeine gesellschaftliche Ablehnung des Elitären mag, wie manche behaupten, in der deutschen Vergangenheit liegen, und zwar darin, dass hiesige Eliten eher mit dem Regime und dem Nationalsozialismus als mit einer Kultur- oder Wirtschaftselite in Verbindung gebracht werden.
elitären	 	 Rost bereits vor langer Zeit auf eine soziale Hysterie hingewiesen, die mit diesem elitären Image zusammenhängt.
elterliche	 	 Die elterliche Verantwortung bedeutet in diesem Zusammenhang, dass Grenzen in liebe- und verständnisvolle Beziehungen eingebettet werden, so dass das natürliche menschliche Bedürfnis nach Freiheit und Grenzenlosigkeit im Rahmen der gemeinschaftlichen Normen ausgelebt werden kann.
elterlichen	 	 Zwar war die Kinderarbeit in den früheren Epochen bekannt, aber sie beschränkte sich auf die Arbeit innerhalb des Familienbandes, beispielsweise auf dem elterlichen Feld oder in der Werkstatt.
Eltern	 	 Während unter Eltern im Allgemeinen Konsens über die zu vermittelnden Werte und Verhaltensweisen herrscht, sind die Wege dahin durchaus verschieden, weil sich die praktische Umsetzung der Ziele des Öfteren als schwierig erweist. 	 Das Christentum und später der Islam verankerten fest das Verhältnis der Kinder zu ihren Eltern im Gebot der Ehre, so dass seitdem zusätzlich die religiösen Vorstellungen und die praktischen Regeln des Alltags immer stärker die Maßstäbe für die Kindererziehung setzten. 	 „Struwwelpeter“ ist eine Sammlung von Kurzgeschichten, deren Protagonisten, allesamt Kinder, ihren Eltern Sorgen bereiten, und, modern ausgedrückt, etwas problematisch sind. 	 Wozu auch, die Eltern wissen´s ja ohnehin besser und sind unfehlbar, so die damalige Meinung. 	 Aber das Kind sich selbst zu überlassen, damit es durch Learning-by-doing zu einem wertvollen Mitglied der Gesellschaft wird, reicht nicht, es braucht Hilfe seitens der Eltern und der Gemeinschaft – darin sind sich die Pädagogen seit über einem Jahrhundert einig.
Elternhaus	 	 Im Elternhaus werden häufiger längere Gespräche geführt, es gibt mehr Bücher und anregende Freizeitaktivitäten. 	 Indem sich Kinder mit den Figuren in der Erzählung auseinandersetzen, ja sogar identifizieren, erleben sie das Geschehene mit allen Höhen und Tiefen mit und lernen auf eine abstrakte, aus ihrem Elternhaus oder Freundeskreis unbekannte Art und Weise, wie zwischenmenschliche Beziehungen funktionieren können.
Emanzipation	 	 Indem sich der Fokus auf die Wissenschaft, Technik und Forschung verschob, erfolgte allmählich eine Emanzipation des Menschen von der Religion.
emotionalen	 	 Obwohl sie über bessere kognitive Fähigkeiten verfügen, sind ihre biologischen Anlagen weder besser noch schlechter und auf der emotionalen Ebene sind sie mit anderen Gleichaltrigen vergleichbar.
Empathie	 	 Dieses wird auch Mentalisierung genannt und ist für die Empathie zuständig. 	 Es zeigte sich, dass diese Interaktion im Zusammenhang mit der Empathie steht und daher individuell ausgeprägt ist. 	 Die breite Palette an Rollen, Charakteren und Handlungsmustern hilft ihnen, die Empathie für Mitmenschen zu entwickeln und ihre sozialen Fähigkeiten zu festigen, denn je häufiger und verschiedenartiger sie diese Rollen durchspielen, über eine desto höhere Sozialkompetenz verfügen sie im wahren Leben.
empfehlenswert	 	 Ganz nach dem Motto „Es gibt kein schlechtes Wetter, nur falsche Kleidung“ ist es empfehlenswert bei jedem Wetter ausgedehnte Spaziergänge zu unternehmen, um den Körper abzuhärten. 	 Hierbei sind der Fantasie keine Grenzen gesetzt – empfehlenswert ist alles, was dem aktiven Denken förderlich ist.
empfiehlt	 	 Entgegen der geläufigen Überzeugung, man solle auf allen Kanälen präsent sein, empfiehlt es sich, die Komplexität zu reduzieren, indem man sich auf das Wesentliche konzentriert.
empfinden	 	 Einige Beschreibungen empfinden wir heutzutage als schockierend: Wenn ein Junge beispielsweise nicht essen will, dann muss er verhungern. 	 Dass wir bestimmte Sachen besonders genießen, eine Sympathie empfinden oder mit Vorliebe etwas tun, ist nichts Außergewöhnliches. 	 Zu den weiteren Umweltbelastungen zählen vor allem die Müllmengen, der Licht-Smog, also riesige Lichtglocken über dicht besiedelten Gebieten, die das natürliche Lichtempfinden beeinträchtigen, der permanente Lärm sowie radioaktive Abfälle aus Kernkraftwerken, für deren sichere Lagerung beziehungsweise Dekontamination immer noch keine Lösung gefunden wurde.
Empfinden	 	 Es bestehen zwar Korrelationen zwischen dem Empfinden und den äußeren Bedingungen, aber kausale Zusammenhänge sind durch Laborstudien nicht belegbar.
empfindet	 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat.
Empfindung	 	 Revolutionär war die Erkenntnis insofern, als die Empfindung des sexuellen Vergnügens nicht mehr als anrüchig galt und mit dem Rotlichtmilieu oder mit einem Ehebruch assoziiert wurde. 	 Als natürlicher Bestandteil eines erfüllten Lebens wurde das Vergnügen der Körperlichkeit offiziell in den Kanon der Gefühle aufgenommen und vervollständigte den Begriff der Liebe als geistige Empfindung um die Freuden der Fleischeslust. 	 Betont sei jedoch, die Erfahrungswerte spiegeln lediglich eine subjektive Empfindung wieder und sind daher nicht übertragbar, denn wer entscheidet darüber, wie viele Stunden Sport oder wie viele Sexualkontakte pro Woche normal sind.
empfunden	 	 Dabei geht es grundsätzlich darum, das eigene Handeln nicht permanent hinterfragen zu müssen und eine feste Struktur zu etablieren, dank derer bestimmte Aktivitäten, die einem schwerfallen, als weniger unangenehm empfunden werden. 	 Hierbei ist Vorsicht geboten: Ein zu langer Blickkontakt gleicht einem Anstarren, dies könnte als grenzüberschreitend oder gar als sexuelle Belästigung empfunden werden. 	 Ein Smalltalk erfüllt seinen Zweck, wenn es als angenehm empfunden wird.
empirisch	 	 Diese ist bei Kranken empirisch nachweisbar und für Mediziner nichts Neues.
Ende	 	 Durch solche Routinen schafft man auch Räume für Kreatives, das uns am Ende des Tages wichtig ist und in Erinnerung bleibt. 	 Gemeint ist damit im Klartext, dass die Anlage doch lieber am anderen Ende des Dorfes errichtet werden sollte.
Endes	 	 Werden wir letzten Endes doch nur durch unsere Instinkte angetrieben?.
endet	 	 Zwischen 1919 und 1933 entstanden am Bauhaus Entwürfe für helle, funktionale Häuser, in denen wir heute wohnen und arbeiten, Gläser, aus denen wir trinken, und Muster, die von heutigen Modedesignern immer noch gern verwendet werden. 	 Das Hormon Auxin, welches das Wachstum steuert, wird in der Übergangszone in Eiweißblasen transportiert, die immer wieder verwendet werden. 	 Sie vertrauen auf das strenge Gesetz nicht und fürchten den Organmissbrauch, dass also das Leben eines Angehörigen, der sich im kritischen Zustand befindet, vorzeitig beendet wird, damit ihm die Organe entnommen und verpflanzt werden können.
Endgerät	 	 Die Gebärden des Nutzers werden durch eine Kamera, wie jedes Endgerät – ein Laptop, ein Smartphone oder eine Uhr – sie hat, als Videostream aufgezeichnet, wobei das Ganze in Einzelbilder zerlegt und in das System gespeist wird.
Energie	 	 Darauf folgt einige Minuten später die Ausschüttung von Cortisol, um dem Körper in kurzer Zeit möglichst viel Energie bereitzustellen und einen verlängerten Wachzustand herbeizuführen. 	 Gleichzeitig erhöhte die Industrialisierung den Bedarf an Energie für die Produktion. 	 Um wieder reinzukommen, benötigt man zusätzliche Energie und Zeit. 	 Ähnlich wie Denkgewohnheiten und Gefühlgewohnheiten laufen auch Verhaltensgewohnheiten im Gehirn nach dem gleichen Muster ab: Bereits nach einigen Malen bilden sich feste Strukturen, weil das Gehirn durch Routinen viel weniger Energie für den Stoffwechsel benötigt. 	 Auf unseren Arbeitsalltag übertragen, könnte dies bedeuten, dass wir für routinierte Handlungen weniger Energie aufwenden müssen und gleichzeitig das Fehlerrisiko minimieren.
Energiegewinnung	 	 Von allen grünen Energien findet die Windkraft am schwersten Zuspruch, wohingegen man sich mit einer Vorrichtung zur Energiegewinnung aus Biomasse oder einer Solaranlage auf dem eigenen Dach relativ schnell anfreundet.
Energien	 	 Von allen grünen Energien findet die Windkraft am schwersten Zuspruch, wohingegen man sich mit einer Vorrichtung zur Energiegewinnung aus Biomasse oder einer Solaranlage auf dem eigenen Dach relativ schnell anfreundet.
Energiequellen	 	 Seitdem vor gut 15 Jahren die Energiewende in der EU eingeläutet wurde, ist die Abkehr von den traditionellen Energiequellen eindeutig beschlossen.
Energieverschwendung	 	 Solche Zeit- und Energieverschwendung hat man beim Monotasking nicht, daher erweist sich diese Arbeitsweise im direkten Vergleich als schneller, effizienter, weniger fehlerbehaftet und energiesparend, obwohl sie auf den ersten Blick wenig abwechslungsreich zu sein scheint. 	 Folglich wird jede unnötige Konzentration vom Gehirn als Energieverschwendung eingestuft und daher abgelehnt.
Energiewende	 	 Seitdem vor gut 15 Jahren die Energiewende in der EU eingeläutet wurde, ist die Abkehr von den traditionellen Energiequellen eindeutig beschlossen.
eng	 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie Temperatur und der atmosphärische Druck zusammenhängt. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie mit der Temperatur und der dem atmosphärischen Druck zusammenhängt.
Engagement	 	 Während die einen Sudokus oder Kreuzworträtsel lösen, bevorzugen die anderen spannende Romane oder eine Fremdsprache, die dritten wiederum setzen sich in ihrem sozialen Engagement mit bisher unbekannten Themen auseinander.
engen	 	 Alkohol, Kaffee, Zigaretten oder auch weiche Drogen schädigen den Körper, wenn sie in zu großen Mengen konsumiert werden, da sind sich die Wissenschaftler und die breite Öffentlichkeit absolut einig. 	 Umstritten ist jedoch die Frage, ob ein kontrollierter Konsum von Genussmitteln in kleinen Mengen die psychische Gesundheit positiv beeinflusst, so dass die Nachteile zu vernachlässigen wären. 	 Bewiesen ist zum Beispiel, dass ein regelmäßiger Rotweinkonsum in geringen Mengen einen positiven Einfluss auf das Wohlbefinden im Alter hat. 	 Die Verbrennung von Kohle in großen Mengen führte zur Luftverschmutzung, die bis heute anhält. 	 Wenn sich mehrere Leute denselben engen Raum teilen müssen und keine Möglichkeit haben auszuweichen, entsteht ein natürliches Gefühl der Enge, wie in einem vollen Aufzug.
England	 	 Jahrhundert in England sogar unter Todesstrafe gestellt.
enormen	 	 Sie reagieren auf diesen enormen Druck mit Zweifeln am eigenen Tun, mit Schmerzen, Kraftlosigkeit, Antriebslosigkeit und Erschöpfung.
enormes	 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind.
Entfaltung	 	 Mittlerweile herrscht auch darüber Einigkeit, dass zur richtigen kindlichen Entwicklung Grenzen gehören, die einem Kind in seiner Entfaltung Orientierung und Halt geben und so die richtigen Verhaltensweisen aufzeigen, damit es die Spielregeln des menschlichen Zusammenlebens begreift und erlernt.
entfernt	 	 Dass wir heutzutage das stundenlange Sitzen am Schreibtisch als weitgehend normal erachten, liegt größtenteils daran, dass wir uns mit der Zeit von der Natürlichkeit immer weiter entfernt haben.
entfernten	 	 Jahrtausende lang hielten Menschen ihren Bewegungsapparat in Form, indem sie auf der Suche nach Nahrung liefen oder kilometerlange Märsche zu weit entfernten Zielen absolvierten.
entfällt	 	 Interessanterweise entfällt ein vergleichbar großer Anteil auf die Sportbekleidung. 	 Ein anderer großer Teil der Kosten entfällt auf die Wiederherstellung der ökonomischen Verhältnisse, die in einer Volkswirtschaft vor der Krise herrschten. 	 Das restliche Zehntel des weltweiten Bedarfs entfällt auf den Verbrauch in den kommunalen und privaten Haushalten zum Trinken, Duschen, für die Toilettenspülung und so weiter.
Entgegen	 	 Entgegen der geläufigen Überzeugung, man solle auf allen Kanälen präsent sein, empfiehlt es sich, die Komplexität zu reduzieren, indem man sich auf das Wesentliche konzentriert. 	 Entgegen der geläufigen Überzeugung verbraucht die Industrie jedoch nur ein Fünftel der Ressourcen, wohingegen 70% für die landwirtschaftliche Produktion benötigt werden.
enthalten	 	 Wenn man sich intensiv sportlich betätigt, verliert der Körper wesentlich mehr Wasser und darüber hinaus wichtige Mineralstoffe und Salze, die im Schweiß enthalten sind.
enthielt	 	 Jede der präsentierten Geschichten enthielt einen ironischen Satz beziehungsweise eine Satzsequenz.
enthält	 	 Vereinfacht ausgedrückt, reicht eine kostenlose Mustersatzung aus dem Internet, für die man sich bei der Gründung entschieden hat, meist nicht aus, denn diese enthält keine Regelungen zu einem Gesellschafterstreit. 	 Jede Geschichte enthält Neues und Überraschendes, das dieses kulturelle Weltwissen sukzessiv aufbaut und die Lücken füllt.
entkrampfen	 	 Den Natur- und Materialstudien, den Analysen Alter Meister und dem Aktunterricht waren in jeder Unterrichtsstunde Bewegungs- und Atemübungen vorangestellt, damit sich Studierende entkrampfen und lockern, um im künstlerischen Prozess aus dem „Fließenden Richtung und Ordnung“ zu schaffen.
entlehnte	 	 Bei der ganzen Schwarzmalerei wird jedoch außer Acht gelassen, dass es im Deutschen, wie in vielen europäischen Sprachen, erstens schon immer entlehnte Wörter gab, wie die Grenze oder schreiben, und zweitens, dass keine moderne Sprache isoliert ist.
Entlehnungen	 	 Wie die Sprachgeschichte belegt, fassen manche Entlehnungen Fuß und werden mit der Zeit nicht mehr als fremd empfunden, andere dagegen etablieren sich nicht.
entnommen	 	 Zwischen Theorie und Praxis liegen also Welten, völlig unabhängig davon, ob es sich um eine Lebendspende, bei der der Spender weiter am Leben bleibt, oder um eine Todesspende, bei der einem bereits Verstorbenen Organe entnommen werden, handelt. 	 Sie vertrauen auf das strenge Gesetz nicht und fürchten den Organmissbrauch, dass also das Leben eines Angehörigen, der sich im kritischen Zustand befindet, vorzeitig beendet wird, damit ihm die Organe entnommen und verpflanzt werden können.
entscheiden	 	 Nicht nur für sehr große Unternehmen ist eine zu hohe Anzahl an Investoren, die in Unternehmensbelangen ein Mitspracherecht haben oder in ihrer Beratungsfunktion mitentscheiden dürfen, ungünstig.
entscheidet	 	 Betont sei jedoch, die Erfahrungswerte spiegeln lediglich eine subjektive Empfindung wieder und sind daher nicht übertragbar, denn wer entscheidet darüber, wie viele Stunden Sport oder wie viele Sexualkontakte pro Woche normal sind.
Entscheidung	 	 Pflanzen besäßen nämlich die Fähigkeit, die Umgebung wahrzunehmen, diese Wahrnehmung einzuordnen und eine Entscheidung über ein angemessenes Verhalten zu treffen. 	 Allerdings haben lediglich 39% der Befragten ihre Entscheidung auch tatsächlich in einem Ausweis oder einer Patientenverfügung schriftlich dokumentiert. 	 Jedoch zeigen solche Meldungen, wie sensibel die Öffentlichkeit auf das Thema reagiert und welchen Einfluss ähnliche Sensationsmeldungen auf eine rationale Entscheidung haben. 	 Obwohl die Entscheidung in diesem Fall bei ihnen liegt, wird sie selten im Sinne der Organspende getroffen.
Entscheidungen	 	 Denn auch durch elektrische Signale kann ein Organismus die Umgebung wahrnehmen und Entscheidungen treffen. 	 Indem bei der Planung die regionalen Instanzen in die Entscheidungen über die Infrastruktur mit einbezogen werden, will dafür gesorgt werden, dass Ressourcen geschont bleiben und man den sinnlosen Raubbau nicht vorantreibt.
Entscheidungsträger	 	 Eigene Visionen zu verwirklichen und ein neues Produkt ohne Bedenken fremder Entscheidungsträger zu schaffen, Befriedigung, zeitliche Flexibilität, Stolz und Anerkennung, absolute Eigenverantwortung und Sicherheit – das sind alles Vorteile, die eine Neugründung bietet.
entschieden	 	 Vereinfacht ausgedrückt, reicht eine kostenlose Mustersatzung aus dem Internet, für die man sich bei der Gründung entschieden hat, meist nicht aus, denn diese enthält keine Regelungen zu einem Gesellschafterstreit.
Entschluss	 	 Da es jedoch bei der Erwerbsarbeit immer weniger um Geld, sondern zunehmend um Selbstverwirklichung gehe, sei dieser Entschluss nicht nachvollziehbar.
Entschlüsselung	 	 Die Forscher konnten beweisen, dass das ToM-Netzwerk mit anderen Hirnregionen bei der Entschlüsselung von Informationen zusammenarbeitet.
Entschuldigung	 	 “ räumen Sie alle negativen Eindrücke aus dem Weg, weil Sie die Schuld an der gescheiterten Kommunikation auf sich nehmen und eine höfliche Entschuldigung vorbringen.
Entschädigungen	 	 Auch hier ist Vorsicht geboten, denn eine unerlaubte Nutzung zieht immer einen Rechtsstreit nach sich, der in den meisten Fällen mit dem sofortigen Produktionsstopp und hohen Entschädigungen endet.
entsorgt	 	 Die Gewinnung von Rohstoffen und deren industrielle Verarbeitung unter Nutzung von Energie führen zur Entstehung von organischen und anorganischen Abfällen, die direkt in die Umwelt entsorgt werden und so die Natur verschmutzen.
entspannt	 	 Ein Training des Bewegungsapparates sorgt auch im hohen Alter für geschmeidige Gelenke und Sehnen, entspannt die Muskulatur und stärkt den Knochenbau. 	 Untersuchungen zufolge ist die Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr besonders wichtig für den Tiefschlaf, für jene Phase also, in der die wichtigsten Regenerationsprozesse stattfinden: Die Atmung und der Puls laufen mit niedrigster Frequenz, die Muskulatur entspannt sich, und die Nervenaktivität des Gehirns nimmt maximal ab.
entspannte	 	 Auch im häuslichen Alltag bescheren uns Routinen eine entspannte Haltung, weil sie Sicherheit und Orientierung und somit mehr Halt mit sich bringen. 	 Diese entspannte Arbeitsatmosphäre fördert darüber hinaus Eigenverantwortung und Teamgeist, so die Meinung der überwiegenden Mehrheit der Arbeitgeber.
entspannter	 	 Zum anderen lässt sich ein Zusammenhang zwischen Anfälligkeit und Erfahrung herstellen: Je häufiger wir die Gefahren erfolgreich bewältigt haben, desto entspannter reagieren wir auf Stress, weil unser Körper eine immer geringere Dosis an Stresshormonen ausschüttet.
Entspannung	 	 Die Spaziergänge sind darüber hinaus eine wunderbare Entspannung nach einem vollen Tag und sorgen so für den Ausgleich und die innere Balance. 	 Umso wichtiger ist es, sich genug Zeit für den regelmäßigen Schlaf zu nehmen, und dieses natürliche Bedürfnis nach Ruhe und Entspannung nicht als etwas Überflüssiges anzusehen, sondern als eine Zeit, die der Körper für die Regeneration benötigt, um wieder auf Trab zu sein. 	 Im Berufsalltag sorgen stündliche Pausen mit fünfminütigen Gymnastikeinheiten für die nötige Entspannung der Muskulatur und den Stressabbau.
entsprach	 	 Diese Herabstufung eines Schaffenden vom Rang eines Künstlers, der bis dahin in der Gunst der Mäzene lebte, zum Status eines Arbeiters, der seinen Unterhalt selbst verdient, entsprach voll und ganz dem proletarischen Gedanken der Weimarer Republik.
Entsprechend	 	 Entsprechend ungenau kann die Diagnose ausfallen. 	 Entsprechend anders ist die Wahrnehmung.
entsprechende	 	 Die Vergleiche werden nämlich immer in Bezug auf die entsprechende Altersgruppe gemacht und diese zeigt beim Entwicklungstempo große Unterschiede.
entsprechenden	 	 Indem andere Hirnregionen aktiviert werden beziehungsweise die Interaktion zwischen den entsprechenden Hirnarealen einen unterschiedlichen Verlauf nimmt, werden Sprachimpulse anders verarbeitet.
entspricht	 	 Es soll keineswegs heißen, dass das Leben früher besser war, aber die ständige Bewegung entspricht eher der Natur der Säugetiere als das stundenlange Verharren.
entstand	 	 Innerhalb von zwei-drei Generationen entstand eine Reihe von Geräten und Maschinen, wie Lokomotiven, landwirtschaftliche Maschinen, Turbinen zur Stromerzeugung oder später auch Autos, die völlig neue Möglichkeiten eröffneten. 	 Dank der Mitarbeit zahlreicher Freiwilliger entstand in kurzer Zeit ein Pool an aufgezeichneten Gebärden in einer Standardform.
entstanden	 	 Zwischen 1919 und 1933 entstanden am Bauhaus Entwürfe für helle, funktionale Häuser, in denen wir heute wohnen und arbeiten, Gläser, aus denen wir trinken, und Muster, die von heutigen Modedesignern immer noch gern verwendet werden. 	 Schon in der Antike entstanden große Handelsrouten durch ganz Europa, wie zum Beispiel die Bernsteinstraße, die den Norden Europas mit Rom verband, und die Seidenstraße aus Ostasien. 	 Der schnell voranschreitende Wandel der Produktionsformen revolutionierte die Arbeitswelt insofern, als neue soziale Schichten entstanden und das Verständnis von Besitz und Arbeit überdacht werden musste.
entstandene	 	 Der entstandene Schaden ist immens, denn die Nachzahlung ist nur die Spitze des Eisbergs.
entstandenen	 	 Infolge der so entstandenen Verflechtungen sind heutzutage die meisten Länder weltweit auf den internationalen Handel angewiesen.
entstehen	 	 Weltweit entstehen Initiativen, die einen flächendeckenden Ausbau von Kläranlagen fördern, an die Schätzungen zufolge nur knapp ein Drittel der Haushalte weltweit angeschlossen ist.
entsteht	 	 Weil Multitasker durch einen häufigen Wechsel von Aufgaben gefühlt mehr Zeit für die Kommunikation zur Verfügung haben, entsteht bei ihnen der Eindruck, besonders erfolgreich zu kommunizieren. 	 Wenn sich mehrere Leute denselben engen Raum teilen müssen und keine Möglichkeit haben auszuweichen, entsteht ein natürliches Gefühl der Enge, wie in einem vollen Aufzug. 	 Durch das gemeinsame Sitzen und Zuhören entsteht ein Gefühl der Zugehörigkeit zu einer Gruppe, die ihre Gemeinschaft nicht durch den Erwerb oder die Arbeit, sondern durch eine geistige Verbundenheit konstituiert.
Entstehung	 	 Die Bezeichnung „industrielle Revolution“ meint im Allgemeinen, dass alle Lebensbereiche durch die Entstehung der Industrie im modernen Stil eine grundlegende Veränderung erfahren haben. 	 Die sich rasch verändernden finanziellen Verhältnisse, das neue Konsumverständnis und die Verfestigung der sozialen Neuordnung führten zur Entstehung der Arbeiterbewegung, die sich auch noch heute durch eine bewusste Zugehörigkeit zum Berufsstand beziehungsweise zur Arbeiterschicht einerseits und durch klar definierte Ziele und Forderungen andererseits auszeichnet. 	 Der Entstehung einer Sucht liegt zwar immer das mindestens anfängliche Gefallen an einer Substanz bzw. 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen. 	 Die Gewinnung von Rohstoffen und deren industrielle Verarbeitung unter Nutzung von Energie führen zur Entstehung von organischen und anorganischen Abfällen, die direkt in die Umwelt entsorgt werden und so die Natur verschmutzen.
Enttäuschung	 	 Ist das Elitäre zum Schluss doch nur auf Neid und Enttäuschung der Eltern zurückzuführen?.
entwickeln	 	 Durch diese bewusste Verbindung und das neu erworbene Wissen sind sie imstande, die logischen Zusammenhänge zu begreifen und entwickeln dadurch ihre kognitive Kompetenz. 	 Die breite Palette an Rollen, Charakteren und Handlungsmustern hilft ihnen, die Empathie für Mitmenschen zu entwickeln und ihre sozialen Fähigkeiten zu festigen, denn je häufiger und verschiedenartiger sie diese Rollen durchspielen, über eine desto höhere Sozialkompetenz verfügen sie im wahren Leben. 	 Kinder entwickeln beim Vorlesen außerdem eine Menge weiterer Fähigkeiten, wie zum Beispiel die Konzentration und ein kontrolliertes, ruhiges Zuhören, die im späteren Berufsalltag und Privatleben sehr wichtig sind.
entwickelt	 	 Unikate betrachtet, sondern als Produkte, die für die Massenherstellung und für den Verkauf entwickelt wurden. 	 Wegen der Vielfalt der Möglichkeiten existiert kein Erfolgsrezept für die Beitragslänge oder Themen, zumal das Interesse branchenbedingt und subjektiv ist, mit der Zeit entwickelt man jedoch ein Gefühl dafür, was gut ankommt. 	 Der Körper entwickelt eine psychische und bald darauf eine physische Abhängigkeit und reagiert mit messbaren Anzeichen auf den Entzug, wenn also dem Körper eine bestimmte Substanz in befriedigenden Mengen und Zeitabständen nicht zugeführt wird.
entwickelte	 	 Auch das spätere, in der Antike entwickelte System der Sklaverei ermöglichte nur freien Menschen die Wahl eines Berufes, während die Sklaven ihnen zugewiesene Arbeiten zu verrichten hatten.
Entwickler	 	 Der erste Schritt führte die Entwickler zu einer Lehrerin für Gebärdensprache, die aus ihrem Alltag über die Probleme berichtete und Ideen für die ersten Entwürfe lieferte. 	 Damit das für den Sprachassistenten jedoch verständlich ist, musste ein Zwischenschritt eingebaut werden, den die Entwickler „ein kontextsensitives System“ nennen.
Entwicklung	 	 Mittlerweile herrscht auch darüber Einigkeit, dass zur richtigen kindlichen Entwicklung Grenzen gehören, die einem Kind in seiner Entfaltung Orientierung und Halt geben und so die richtigen Verhaltensweisen aufzeigen, damit es die Spielregeln des menschlichen Zusammenlebens begreift und erlernt. 	 Insgesamt findet die Globalisierung zweifelsohne viele Anhänger, die darauf hinweisen, dass ein freier Fluss von Waren und Wissen für eine schnellere Entwicklung weltweit sorgt. 	 Aber man kann die Entwicklung auch positiv bewerten, weil jeder neue Ausdruck durch seine Nuancen das sprachliche Repertoire bereichert. 	 Wenn ihnen gesagt wird, dass vor allem das freie Spielen, Toben und Ausprobieren zu einer normalen Entwicklung eines Kindes gehören, zeigen sie sich enttäuscht. 	 Eine weitere Folge dieser Entwicklung war, dass zahlreiche Handwerker nicht mehr konkurrenzfähig waren.
Entwicklungsstufe	 	 Ein Übergang zwischen den Gruppen, also ein Wechsel im Sinne einer freien Berufswahl, war auf dieser Entwicklungsstufe nicht vorgesehen.
Entwicklungstempo	 	 Die Vergleiche werden nämlich immer in Bezug auf die entsprechende Altersgruppe gemacht und diese zeigt beim Entwicklungstempo große Unterschiede.
Entwürfe	 	 Zwischen 1919 und 1933 entstanden am Bauhaus Entwürfe für helle, funktionale Häuser, in denen wir heute wohnen und arbeiten, Gläser, aus denen wir trinken, und Muster, die von heutigen Modedesignern immer noch gern verwendet werden. 	 Der erste Schritt führte die Entwickler zu einer Lehrerin für Gebärdensprache, die aus ihrem Alltag über die Probleme berichtete und Ideen für die ersten Entwürfe lieferte.
Epoche	 	 Selbstverständlich gehören weibliche wie männliche Schönheitsideale zur Kultur, das vermag niemand in Frage zu stellen, und dass sie von Epoche zu Epoche variieren, dürfte ebenfalls hinlänglich bekannt sein.
Epochen	 	 Im Unterschied zu früheren Epochen gilt in der antiautoritären Erziehung seit den 70ern der Ansatz, dass einem Kind andere Freiheiten als Erwachsenen gewährt werden müssen, indem man kindgerechte Bedürfnisse akzeptiert und reflektiert. 	 Zwar war die Kinderarbeit in den früheren Epochen bekannt, aber sie beschränkte sich auf die Arbeit innerhalb des Familienbandes, beispielsweise auf dem elterlichen Feld oder in der Werkstatt.
Erde	 	 Da sich der globale Wasserverbrauch auf der Erde in den letzten 100 Jahren verzehnfacht hat, stellt die Wasserknappheit für die Welt eine der größten Herausforderungen der nächsten Jahrzehnte dar. 	 Besorgnis erregend ist ebenfalls die Tatsache, dass die Wasserreservoirs in den tiefen Schichten der Erde auf natürlichem Wege nicht schnell genug aufgefüllt werden können, wenn zu viel Grundwasser genutzt wird.
Erdgas	 	 Gleichzeitig ist Deutschland jedoch von den Importen abhängig, wobei hier EDV, Pkw und die Rohstoffe, wie Erdöl und Erdgas an erster Stelle stehen, gefolgt von Metallen, Nahrungsmitteln und Futtermitteln für die Viehzucht.
Erdoberfläche	 	 70% der Erdoberfläche mit Wasser bedeckt sind, liegt der Anteil des Süßwassers bei nur knapp 3%.
Erdschichten	 	 Außerdem ist der Großteil davon schwer erreichbar, weil er in den Gletschern der Arktis und Antarktis gebunden ist oder als Grundwasser in den tiefen Erdschichten liegt.
Erdöl	 	 Gleichzeitig ist Deutschland jedoch von den Importen abhängig, wobei hier EDV, Pkw und die Rohstoffe, wie Erdöl und Erdgas an erster Stelle stehen, gefolgt von Metallen, Nahrungsmitteln und Futtermitteln für die Viehzucht.
Ereignisse	 	 Sie verfügen auch über ein funktionales Gedächtnis, in dem sie Ereignisse abspeichern und bei Bedarf abrufen können, um eine Handlung zu vollziehen.
erfahren	 	 Die Bezeichnung „industrielle Revolution“ meint im Allgemeinen, dass alle Lebensbereiche durch die Entstehung der Industrie im modernen Stil eine grundlegende Veränderung erfahren haben.
Erfahrung	 	 Zum anderen lässt sich ein Zusammenhang zwischen Anfälligkeit und Erfahrung herstellen: Je häufiger wir die Gefahren erfolgreich bewältigt haben, desto entspannter reagieren wir auf Stress, weil unser Körper eine immer geringere Dosis an Stresshormonen ausschüttet. 	 Außerdem ist die jeweils produzierte Menge angeboren, daher gibt es Menschen, die vor jedem Stress gefeit und andere, die trotz ihrer Erfahrung gefährdet sind.
Erfahrungen	 	 Hätten wir dieses Werkzeug nicht, könnten wir unsere Kräfte und Möglichkeiten nicht realistisch einschätzen, um aus Erfahrungen heraus eigene Fähigkeiten zu perfektionieren und über uns hinauszuwachsen. 	 Auch die Erziehung unterliegt Modeschwankungen, möglicherweise noch stärker als andere Lebensbereiche, weil sie die lebendigen Erfahrungen einer Generation auf die nächste unmittelbar überträgt und reflektiert. 	 Dabei geht es nicht um das umstrittene positive Denken, sondern um das neuronale Training der Gehirnzellen und Synapsen, die direkt auf Impulse reagieren, neue Erfahrungen zulassen und unsere Reaktionen verstärken, so dass wir die Lebensqualität bewusst wahrnehmen und fühlen können. 	 Hat man im Beruf einen Auftrag routiniert ausgeführt, erntet man meist Anerkennung und Bewunderung für persönliche Fähigkeiten, gepaart mit langjährigen Erfahrungen – beides hoch geschätzte Qualifikationen. 	 Sie nehmen diese fiktiven Erfahrungen mit und schöpfen aus diesem Schatz, indem sie einerseits teilweise unbewusst auf bekannte Verhaltensmuster zurückgreifen, andererseits durch Vergleiche eigene Gefühlszustände besser verstehen und einordnen können.
Erfahrungswerte	 	 Weit schwieriger fällt die Unterscheidung bei praktiziertem Verhalten, also bei einer stoffunabhängigen Sucht, denn im Gegensatz zu messbaren Nachweiswerten im Blut und Urin sind hierbei die Erfahrungswerte der Gemeinschaft und das Normative entscheidend. 	 Betont sei jedoch, die Erfahrungswerte spiegeln lediglich eine subjektive Empfindung wieder und sind daher nicht übertragbar, denn wer entscheidet darüber, wie viele Stunden Sport oder wie viele Sexualkontakte pro Woche normal sind.
Erfassung	 	 Diese bildeten eine Basis für die systematische Erfassung von Gesten, sowie deren Kategorisierung und Zuordnung.
Erfindung	 	 Indem der mindestens theoretisch gegebene gesellschaftliche Aufstieg durch die eigene Arbeit oder eine Erfindung in einem finanziellen Erfolg mündet, werden die Grenzen der persönlichen Möglichkeiten erweitert.
Erfolg	 	 Der ökonomische Erfolg stand zwar nicht im Vordergrund, jedoch verstand man sich als Arbeiter, der sich durch eigene Leistung ein finanzielles Auskommen sichern muss. 	 Indem der mindestens theoretisch gegebene gesellschaftliche Aufstieg durch die eigene Arbeit oder eine Erfindung in einem finanziellen Erfolg mündet, werden die Grenzen der persönlichen Möglichkeiten erweitert. 	 Zuverlässiger erschienen da die Monotasker, die durch ihre ruhige und überlegte Art Zuverlässigkeit ausstrahlten und so Vertrauen und Zuversicht schafften – zwei Eigenschaften, die mit der ökonomischen Stabilität und dem finanziellen Erfolg stark konnotiert werden. 	 Die Grundvoraussetzung für die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz ist die Erkenntnis beider Parteien, dass das Erwirtschaftete allen zugutekommen soll und dass der ökonomische Erfolg das Ergebnis der Bemühungen aller Beteiligten ist. 	 Was die Stärke eines Start-ups im Vergleich zu alteingesessenen Firmen ausmacht und den Erfolg auf dem Markt verspricht, sind ihre Dynamik und Agilität, ein radikales Denken und keine Angst vor dem Scheitern.
Erfolge	 	 Zwar wird des Öfteren bemängelt, dass der Umstieg viel zu spät erfolgt und zu langsam vonstattengeht, aber die ersten Erfolge sind bereits sichtbar, und so schmilzt die Zahl der militanten Kritiker stetig.
erfolgreich	 	 Zum anderen lässt sich ein Zusammenhang zwischen Anfälligkeit und Erfahrung herstellen: Je häufiger wir die Gefahren erfolgreich bewältigt haben, desto entspannter reagieren wir auf Stress, weil unser Körper eine immer geringere Dosis an Stresshormonen ausschüttet. 	 Doch solche Individualisierung, die auch in der Erziehung sichtbar ist, stellt eine latente Gefahr dar, weil sie die verfestigten Strukturen der Ungleichheit erfolgreich verschleiert. 	 Jedoch ein Bereich prägt die weltweite Popkultur besonders stark – die Fernsehunterhaltung, die seit vielen Jahrzehnten die Liste der wichtigsten Massenmedien anführt und sich bis heute vor dem Internet erfolgreich behauptet. 	 Nach allgemeiner Überzeugung waren sie diejenigen, die dafür sorgten, dass Aufträge rechtzeitig und erfolgreich erledigt wurden, die Kunden begeistert waren und der Arbeitsalltag dynamisch verlief. 	 Weil Multitasker durch einen häufigen Wechsel von Aufgaben gefühlt mehr Zeit für die Kommunikation zur Verfügung haben, entsteht bei ihnen der Eindruck, besonders erfolgreich zu kommunizieren.
erfolgreiche	 	 Was die erfolgreiche Kommunikation am Arbeitsplatz angeht, so belegen wissenschaftliche Untersuchungen nicht, dass eine der Gruppen der anderen diesbezüglich überlegen ist.
Erfolgsrezept	 	 Wegen der Vielfalt der Möglichkeiten existiert kein Erfolgsrezept für die Beitragslänge oder Themen, zumal das Interesse branchenbedingt und subjektiv ist, mit der Zeit entwickelt man jedoch ein Gefühl dafür, was gut ankommt.
erfolgt	 	 Die persönliche Selbstdarstellung mit Qualifikationen und Kenntnissen sollte im Profil allerdings nur im Hintergrund laufen, denn diese erfolgt in erster Linie durch eigene Beiträge und Interaktion mit anderen Nutzern. 	 Der Kontakt mit Einheimischen ist zwar möglich, auch werden in allen Hotelanlagen Ausflüge zu den Sehenswürdigkeiten angeboten, aber die Mehrheit der Touristen verfolgt einfach andere Ziele, als kulturelle Besonderheiten kennen zu lernen und so für ein Verständnis zwischen den Kulturen zu sorgen. 	 Zwar wird des Öfteren bemängelt, dass der Umstieg viel zu spät erfolgt und zu langsam vonstattengeht, aber die ersten Erfolge sind bereits sichtbar, und so schmilzt die Zahl der militanten Kritiker stetig. 	 Wenn es bloß nicht dieses eine kleine Aber gäbe! Die Bevölkerung in den ländlichen Regionen, wo die meisten Windparks entstehen, steht Neuerungen durchaus offen gegenüber – eine saubere Umwelt wollen wir schließlich alle – und verfolgt mit großem Interesse die gesamte, oft langjährige  Sondierungsphase, die der Errichtung von Windkraftanlagen vorangeht.
erfolgte	 	 Indem sich der Fokus auf die Wissenschaft, Technik und Forschung verschob, erfolgte allmählich eine Emanzipation des Menschen von der Religion.
erforderlichen	 	 Wird den erforderlichen Zahlungen vorsätzlich oder unwissentlich nicht nachgekommen, ist der Verdacht einer Steuerhinterziehung die logische Konsequenz.
erfordert	 	 Die natürlichen Niederschläge reichen der Landwirtschaft nicht aus, der intensive Anbau auf Feldern und in Gewächshäusern erfordert eine künstliche Bewässerung.
erforscht	 	 Sarah Speck, die in mehreren Untersuchungen die Ungleichheit in den heterosexuellen Beziehungen erforscht haben, sprechen in dem Zusammenhang von einer „Retraditionalisierung“.
Erforschung	 	 Als 1900 der indische Physiker Jagadish Chandra Bose mit seinen Experimenten zur Erforschung der Pflanzenwelt die Basis für einen neuen Wissenschaftszweig legte, der heute als „Pflanzenneurologie“ bekannt ist, stieß er in der Fachwelt größtenteils auf Unverständnis. 	 Der Kinsey-Report von 1948 und vor allem sein Werk „Das sexuelle Verhalten der Frau“ („Sexual Behavior in the Human Female“) legten den Grundstein für die Erforschung der weiblichen Sexualität und das Verständnis von der Körperlichkeit.
erfundene	 	 Es sei geradezu peinlich, so Rix, ein quasi gefaktes Profil zu nutzen, das erfundene Angaben zu Jobs oder Aufträgen, aber auch frisierte persönliche Daten zur absolvierten Ausbildung oder zu den erworbenen Qualifikationen enthalte.
erfüllend	 	 Der sexuelle Akt mit ihnen soll besonders erfüllend sein.
erfüllt	 	 Ein Smalltalk erfüllt seinen Zweck, wenn es als angenehm empfunden wird.
erfüllten	 	 Als natürlicher Bestandteil eines erfüllten Lebens wurde das Vergnügen der Körperlichkeit offiziell in den Kanon der Gefühle aufgenommen und vervollständigte den Begriff der Liebe als geistige Empfindung um die Freuden der Fleischeslust.
erfülltes	 	 Eine Berührung durch eine liebende Person, ein erfülltes Sexualleben, das Kulturleben, Aktivitäten mit Freunden und eine intakte Familienstruktur erhöhen ebenfalls unsere Lebensqualität.
ergeben	 	 Zwar bieten die Skandale um deutsche Kliniken, die uns vor gut 10 Jahren erschüttert haben, eine mögliche Erklärung dafür, aber alle Vorwürfe, die Spenden seien nicht korrekt vergeben worden, erwiesen sich im Nachhinein als haltlos.
Ergebnis	 	 Interessant ist das Ergebnis in Bezug auf die Ironie. 	 Der Weg dahin war allerdings steinig und lang, und das Ergebnis ist nicht unumstritten. 	 Die Grundvoraussetzung für die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz ist die Erkenntnis beider Parteien, dass das Erwirtschaftete allen zugutekommen soll und dass der ökonomische Erfolg das Ergebnis der Bemühungen aller Beteiligten ist. 	 Das Ergebnis der Studie war, dass beide Geschlechter mit Arbeitszeitmodellen anders umgehen und auf Veränderungen unterschiedlich reagieren. 	 Der in der gesprochenen Sprache eingehende Befehl wird mithilfe verschiedener Algorithmen semantisch interpretiert, logisch verarbeitet und als Ergebnis formuliert bzw.
Ergebnisse	 	 Die Ergebnisse der Untersuchungen von Online-Dating-Portalen bestätigen eindeutig klassische Attraktivitätsmuster, die kulturelle Vorstellungen von Überlegenheit und Beschützertum wiederspiegeln, so Speck. 	 Denn ein Hausmann – so eines der Ergebnisse – ist unsexy und unmännlich. 	 Eines der Ergebnisse dieser öffentlichen Debatte zeigte sich darin, dass man allmählich von der Überzeugung abgekommen ist, die Sexualität sei ausschließlich ein Mittel dazu, den Fortbestand der Menschheit zu sichern.
ergreifen	 	 Einerseits machen ihnen Recruiter und Headhunter sowie persönliche Beziehungen die Beute streitig, andererseits ergreifen immer mehr Arbeitssuchende selbst die Initiative, schreiben Initiativbewerbungen oder schalten private Kontakte ein. 	 Welche Maßnahmen zu ergreifen sind und inwieweit die Bürgerrechte eingeschränkt werden dürfen, ist eine ethische und juristische Entscheidung.
erhalten	 	 In der Praxis wird heutzutage das, was gemeinhin unter Geschlechterrollen bekannt ist, individualisiert, indem die Strukturen nicht dem Geschlecht selbst, sondern dem individuellen Verhalten einer Person zugeordnet werden, so die These von Sarah Speck. 	 Die Anzahl der tatsächlich „schwierigen Fälle“, die durch schulische Probleme oder ein sozial inkompatibles Verhalten auffallen, liegt demnach im Bereich des Normalen und ist ähnlich niedrig, wie in allen anderen Gruppen. 	 Daher sollte eher unser Verhalten und nicht das ihrige thematisiert werden. 	 Pflanzen besäßen nämlich die Fähigkeit, die Umgebung wahrzunehmen, diese Wahrnehmung einzuordnen und eine Entscheidung über ein angemessenes Verhalten zu treffen. 	 Gleichzeitig wies Trewavas auf ein allgemeines Problem der Botaniker hin: Pflanzenverhalten zu untersuchen, sei eine mühsame Angelegenheit, denn das sichtbarste Verhalten der Pflanzen sei das Wachstum und dieses zeige sich in den meisten Fällen sehr langsam.
erheblich	 	 In der zweiten Situation wird das Leben stärker eingeschränkt, was einen erheblich höheren wirtschaftlichen Schaden verursacht, jedoch ca.
erhebliche	 	 Werden die Rechte für die Nutzung eines Produktnamens beziehungsweise einer Dienstleistung oder für den Firmennamen selbst verletzt, zieht das meist erhebliche Kosten für einen Rechtsstreit nach sich, vom Imageschaden und dem Verlust der eigenen Produkte ganz zu schweigen.
erholsamen	 	 Der bewusste Verzicht auf die Geräusche, auf elektronische Medien sowie Termine könnte zu einer erholsamen Oase werden, in der alle Beteiligten zur Ruhe kommen.
Erholung	 	 Allerdings war die mittelalterliche Zeiteinteilung in gleiche Einheiten, in denen man sich der Arbeit, der Erholung und dem Gebet widmen sollte, zu dieser Zeit immer noch vorherrschend und garantierte so eine angemessene Balance zwischen Arbeit und Freizeit. 	 Und darin liegt der Unterschied, beim Tourismus steht nämlich nicht die Arbeit, verstanden als Handel, Bildung oder kriegerische Auseinandersetzungen, im Vordergrund, sondern lediglich Erholung und Entspannung.
Erholungsphase	 	 Selbst bei einem maximalen Einsatz ändert sich nichts, wenn die Erholungsphase nicht eingehalten wird.
erhält	 	 Ähnlich widersprüchlich verhält es sich bei den Proportionen. 	 Ähnlich verhält es sich in anderen Ländern, wo bestimmte Zweige, wie die Textilindustrie oder der Tourismus, als Motor der Volkswirtschaft gelten und eine gesamtwirtschaftliche Bedeutung haben. 	 Ähnlich verhält es sich mit den Formulierungen: Selbst wenn Sie sich gerade auf einer politischen Veranstaltung, bei einer religiösen Zusammenkunft oder auf einer Erotikmesse befinden, muss Ihr erster Satz unverfänglich sein und das Angebot beinhalten, das Gespräch mit Ihnen eventuell schnell zu beenden. 	 Ähnlich verhält es sich mit den Urheberrechten für Fotos und Grafiken sowie Texte, die nicht beim Unternehmen liegen, solange sie nicht als Schutz- und Nutzungsrechte auf das Unternehmen übertragen worden sind. 	 Anders als beim Fernsehen, wo das Visuelle vieles vorwegnimmt, ist der Zuhörer zwar gezwungen, sich anzustrengen, aber er erhält dafür die unschätzbare Freiheit zur Selbstinterpretation und kann so Teil der Erzählung werden, in fremde Schauplätze einzutauchen, in eine Rolle zu schlüpfen oder sich in eine völlig andere Zeit hineinzuversetzen.
erhöhen	 	 Eine Berührung durch eine liebende Person, ein erfülltes Sexualleben, das Kulturleben, Aktivitäten mit Freunden und eine intakte Familienstruktur erhöhen ebenfalls unsere Lebensqualität.
erhöht	 	 Selbstverständlich ersetzt ein Internetauftritt nicht die klassische Bewerbungsmappe, aber er erhöht die Chancen auf dem Arbeitsmarkt, indem er die trockenen Informationen und Daten aus den Unterlagen abrundet und menschlich macht. 	 Den Bekanntheitsgrad erhöht man am besten durch Diskussionen und Austausch von fachbenachbarten Themen, die sich nur marginal mit dem eigenen Beruf bzw.
erhöhte	 	 Der Zuzug vieler Arbeitskräfte in die Städte erhöhte die Anzahl der Billiglohnarbeiter und drückte die Löhne weiter. 	 Gleichzeitig erhöhte die Industrialisierung den Bedarf an Energie für die Produktion.
erhöhten	 	 Dies lässt sich jedoch größtenteils durch die Bevölkerungsexplosion und nicht durch einen erhöhten Wasserkonsum pro Person erklären.
Erhöhung	 	 Die Abwanderung führt wiederum zu einer Verödung der gesamten Region und zur Erhöhung des Wasserbedarfs an einer anderen Stelle.
erinnern	 	 Außerdem erinnern sie uns an die Vorhersagen, die wir von alten Menschen, unseren Großeltern zum Beispiel, kennen.
erinnert	 	 Das Gehirn erinnert sich an diese positiven Erlebnisse, weil die Rezeptoren bereits einmal stimuliert worden sind und das Belohnungszentrum daraufhin Dopamin ausgeschüttet hat, eine Substanz, die uns in einen Glückzustand versetzt.
Erinnerung	 	 Durch solche Routinen schafft man auch Räume für Kreatives, das uns am Ende des Tages wichtig ist und in Erinnerung bleibt. 	 Genauso wie unsere alltäglichen Gewohnheiten können neue Erfahrungen, die uns als ungewöhnlich positiver Genuss oder besonders befriedigender Zustand dauerhaft in Erinnerung bleiben, der Anfang eines Suchtverhaltens sein.
erkannt	 	 Das Gute daran ist jedoch: Wir haben das Übel bereits erkannt und können dagegen etwas unternehmen.
erkannten	 	 Den Zusammenhang zwischen der Luft- und vor allem Wasserqualität und der Gesundheit erkannten Mediziner recht früh, jedoch erst mit der zunehmenden Industrialisierung wurde das Problem global und betrifft seitdem die gesamte Menschheit.
Erkenntnis	 	 Die theoretische Erkenntnis lässt sich oft auf die Praxis übertragen, wenn man bedenkt, wie unterschiedlich Menschen auf die gleiche ironische Aussage reagieren. 	 Die Grundvoraussetzung für die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz ist die Erkenntnis beider Parteien, dass das Erwirtschaftete allen zugutekommen soll und dass der ökonomische Erfolg das Ergebnis der Bemühungen aller Beteiligten ist. 	 Revolutionär war die Erkenntnis insofern, als die Empfindung des sexuellen Vergnügens nicht mehr als anrüchig galt und mit dem Rotlichtmilieu oder mit einem Ehebruch assoziiert wurde. 	 Diese Erkenntnis rief die Vertreter der traditionellen Moral an den Start  und äußerte sich in weltweiten Protesten. 	 Außerdem haben wir im Laufe der menschlichen Entwicklung die Erkenntnis gewonnen, dass uns Brücken mehr als Grenzen nützen, dass also jeder Freund mehr wert als ein Feind ist, denn nur in einer Gruppe ist der Fortbestand unserer Spezies einigermaßen gesichert.
Erkenntnisse	 	 Die Erkenntnisse lassen sich auf die 2020 ausgebrochene Coronakrise zwar nur sehr vage übertragen, die Situation in der Wirtschaft, dem Gesundheitssystem und den politischen Verflechtungen 1920 und 2020 ist nämlich nicht vergleichbar, dennoch geben sie Aufschluss über die möglichen Einbußen, die auf die Weltwirtschaft zukommen werden.
erklären	 	 Die Wohltat der Routinen spüren wir unbewusst, ohne dass wir sie uns wissenschaftlich erklären müssen, weil wir mit wenig Aufwand gut durch den Arbeitstag kommen und zusätzlich mit einem positiven Gefühl belohnt werden.
erklärt	 	 Es erklärt nämlich, dass nicht alle Hörer gleichermaßen auf dieselbe ironische Aussage reagieren, weil ihre persönliche Disposition anders ausgeprägt ist. 	 Sobald man sich selbst erklärt hat, dass jede Aktivität ein Teil der Arbeit und kein Muss ist, hat man gewonnen.
Erklärung	 	 Weder für die körperliche, noch für die psychische Gewalt gibt es heutzutage einen Platz, an deren Stelle sind richtungsweisend Verständnis, Hilfsbereitschaft, Erklärung und Kommunikation in einer verständlichen Sprache getreten. 	 Die Erklärung für die allgemeine gesellschaftliche Ablehnung des Elitären mag, wie manche behaupten, in der deutschen Vergangenheit liegen, und zwar darin, dass hiesige Eliten eher mit dem Regime und dem Nationalsozialismus als mit einer Kultur- oder Wirtschaftselite in Verbindung gebracht werden. 	 Zwar bieten die Skandale um deutsche Kliniken, die uns vor gut 10 Jahren erschüttert haben, eine mögliche Erklärung dafür, aber alle Vorwürfe, die Spenden seien nicht korrekt vergeben worden, erwiesen sich im Nachhinein als haltlos.
Erklärungen	 	 Man kann nichts dagegen tun – das Kind ist selbst daran schuld! Hilfe, Erklärungen oder Verständnis sucht man dort vergeblich, Angst und Abschreckung waren das pädagogische Mittel des 19.
Erklärungsnot	 	 Hinzu kam, dass ihn die vorgelegten statistischen Daten nicht selten in Erklärungsnot und in eine moralische Zwickmühle brachten.
erkranken	 	 Denn nach wie vor befürchten die Menschen einen Schattenwurf im Garten beziehungsweise auf dem Feld, einen hörbaren Schall, auch dass die Erzeugung des Stroms krebserregend ist, oder dass die Nutztiere, die in der Nähe weiden, erkranken können.
Erkrankung	 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein.
Erkrankungen	 	 Anzunehmen ist folglich, dass die Gründe für die arbeitsbedingten Erkrankungen nicht in der täglichen Arbeitszeit, sondern in der Art und Weise, wie gearbeitet wird, zu suchen sind. 	 Der allgemeine Bewegungsmangel spiegelt sich in Schlaflosigkeit, Rückenschmerzen, Mattigkeit und zahlreichen weiteren Erkrankungen wieder, in all den Zivilisationskrankheiten also, die überwiegend durch den Wandel der letzten Jahrzehnte bedingt sind. 	 Auch wirkt das Rauchen von Cannabis bei Patienten mit schweren Erkrankungen schmerzlindernd und kann so zur Verbesserung der Lebensqualität beitragen. 	 Es gibt unzählige Faktoren, die in ständiger Wechselwirkung miteinander stehen und sich erst zusammen mit der persönlichen körperlichen Veranlagung und dem Mangel an Gegenmaßnahmen in Erkrankungen manifestieren können.
erlangte	 	 Eine traurige Berühmtheit erlangte letztes Jahr eine Gemeinde im Mecklenburg-Vorpommern, wo ein Betreiber 14 neue Windräder errichten wollte. 	 Eine traurige Berühmtheit erlangte letztes Jahr eine Gemeinde im  in Mecklenburg-Vorpommern, wo ein Betreiber 14 neue Windräder errichten wollte.
erlassen	 	 Da das Ausleben der Sexualität schließlich dem Individuum selbst überlassen wurde, mussten auch die Gesetze angepasst werden. 	 Indem man stundenlang dieselben Produktionsschritte wiederholen musste und den Arbeitsplatz nicht verlassen durfte, war man gezwungen, den natürlichen Bewegungsdrang erfolgreich zu bändigen.
erleben	 	 Diese Stressreaktionen sind für das Überleben notwendig, um die Gefahrensituationen blitzschnell einzuschätzen und dadurch die Unversehrtheit des Körpers sicherzustellen. 	 Indem sich Kinder mit den Figuren in der Erzählung auseinandersetzen, ja sogar identifizieren, erleben sie das Geschehene mit allen Höhen und Tiefen mit und lernen auf eine abstrakte, aus ihrem Elternhaus oder Freundeskreis unbekannte Art und Weise, wie zwischenmenschliche Beziehungen funktionieren können.
Erlebnis	 	 Es ist ein besonderes Erlebnis für jedes Kind, wenn Mama oder Papa sagt „Komm, ich lese dir etwas vor.
Erlebnisfähigkeit	 	 Bis heute stehen die reformpädagogischen Konzepte von Johannes Itten, einem weiteren Mitbegründer, der sie als „subjektive Erlebnisfähigkeit und objektives Erkennen“ beschrieb, im Ausbildungsprogramm aller Kunst- und Gestaltungshochschulen auf der ganzen Welt und wirken dort programmatisch fort.
Erlebnisse	 	 Auch auf solche Erlebnisse am privaten PC, die wir unbewusst als eigenes Versagen deuten, reagiert unser Körper mit einem Adrenalin-Cortisol-Cocktail.
erlebt	 	 Allerdings stellte der Gedanke, dass auch eine Frau einen Orgasmus erlebt und dass auch sie mehrere sexuelle Kontakte vor der Ehe haben kann, das verhältnismäßig prüde Weltbild des europäisch-amerikanischen Mannes auf den Kopf. 	 Wirtschaftlich erlebt das betroffene Gebiet eine Stagnation, im schlimmsten Fall verfällt es in eine schwere Rezession.
erledigen	 	 Die Unternehmen haben ihre Mitarbeiter zu Fortbildungen und Seminaren geschickt, deren einziges Ziel darin bestand, den Teilnehmern zu vermitteln, wie sie gleichzeitig mehrere Aufgaben erledigen können, ohne dabei ins Straucheln zu kommen und Fehler zu machen.
erledigende	 	 Indem zu erledigende Aufgaben in einer festgelegten Reihenfolge schlichtweg abgearbeitet werden, ohne die Ordnung täglich neu festlegen zu müssen, spart man Zeit, macht weniger Fehler und arbeitet insgesamt sehr effizient.
erledigt	 	 Nach allgemeiner Überzeugung waren sie diejenigen, die dafür sorgten, dass Aufträge rechtzeitig und erfolgreich erledigt wurden, die Kunden begeistert waren und der Arbeitsalltag dynamisch verlief.
erleichtert	 	 Signs – das neue Tool erleichtert die Kommunikation.
Erleichterungen	 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein.
erleiden	 	 Sowohl Vorliebe, als auch Sucht sind zwar gleichermaßen stark durch den Drang gekennzeichnet, etwas zu konsumieren oder auch ein bestimmtes Verhalten zu praktizieren, aber bei einer Vorliebe für einfache Genussmittel erleiden wir selten einen Kontrollverlust.
erlernt	 	 Man wollte ihnen die Fähigkeit eines systematischen Arbeitens zwar keinesfalls absprechen, aber die Vermutung, dass sie dies möglicherweise verlernt hatten, lag nahe. 	 Auch die Ausdauer, die als praktische Kompetenz bereits in der ersten Schulklasse verlangt oder zumindest erwartet wird, ist ihnen nicht angeboren, sondern sie muss erlernt werden.
ermitteln	 	 Gleichzeitig ist Deutschland jedoch von den Importen abhängig, wobei hier EDV, Pkw und die Rohstoffe, wie Erdöl und Erdgas an erster Stelle stehen, gefolgt von Metallen, Nahrungsmitteln und Futtermitteln für die Viehzucht. 	 “, vermitteln Sie einerseits ein positives Gefühl und geben dem Gegenüber gleichzeitig die Möglichkeit, sich Ihnen mit einem ebenfalls positiven Kommentar anzuschließen. 	 Diese müssen nicht mehr separat getragen werden, sondern übermitteln sofort gewünschte Daten und warnen so vor Überhitzung oder vor negativen Umwelteinflüssen.
ermöglicht	 	 Zusammen mit der Zeitersparnis ermöglicht uns das wiederum, mehr Energie für neue Herausforderungen einzusetzen. 	 Technisch stand das Team des Digitallabs LAB13 vor dem Problem, wie Sprachassistenten die Gebärdensprache in Befehle umsetzen könnten, um ein Tool zu entwickeln, das Hörbeeinträchtigten eine einwandfreie Kommunikation mit dem Sprachassistenten ermöglicht und sich darüber hinaus problemlos in den Alltag integrieren lässt.
ermöglichte	 	 Auch das spätere, in der Antike entwickelte System der Sklaverei ermöglichte nur freien Menschen die Wahl eines Berufes, während die Sklaven ihnen zugewiesene Arbeiten zu verrichten hatten.
ernst	 	 Auch sind die Horrorgeschichten aus Billigmedien, es gebe in manchen Ländern eine Organmafia, die wehrlose Touristen zwecks Organhandels auf dem Schwarzmarkt entführt, nicht wirklich ernst zu nehmen.
ernsthaft	 	 Dennoch dauerte es noch weitere 10 Jahre, bis sich die Biologie ernsthaft die Frage stellte, ob Pflanzen tatsächlich über Intelligenz verfügen. 	 Nun nehmen all diese Aktivitäten, möchte man sie ernsthaft betreiben, sehr viel wertvolle Zeit in Anspruch.
ernstzunehmendes	 	 Auch hier sind die Immissionen aus Industrieanlagen und Verkehr die größten Verursacher, aber auch die illegale Ausbringung von Klärschlamm, Pflanzenschutzmitteln oder Müll sind in manchen Regionen der Welt ein ernstzunehmendes Problem.
erntet	 	 Hat man im Beruf einen Auftrag routiniert ausgeführt, erntet man meist Anerkennung und Bewunderung für persönliche Fähigkeiten, gepaart mit langjährigen Erfahrungen – beides hoch geschätzte Qualifikationen.
Ernährer	 	 Der Mann als Ernährer und die Frau als Hausfrau – dieses Bild gehört in den meisten heterosexuellen Familien der Vergangenheit an.
Ernährung	 	 Und jedes Mal taucht dabei als erstes die gesunde Ernährung auf. 	 Die Frage, was eine richtige Ernährung ausmacht, scheint durchaus berechtigt zu sein, weil das Thema von Moden geprägt ist, und die Anzahl der Diäten und Tipps mittlerweile ins Unermessliche steigt. 	 Aber auf Dauer hat eine einseitige Ernährung unabhängig von der Ausrichtung negative Konsequenzen für die Gesundheit, die sich in Mangelerscheinungen äußern. 	 Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder. 	 Zu einer gesunden Ernährung gehört ebenfalls eine ausreichende Zufuhr von Wasser.
Ernährungswissenschaftlern	 	 Von den Ernährungswissenschaftlern wird ebenfalls empfohlen, den Fleischanteil möglichst gering zu halten, dafür die Menge an Kohlenhydraten zu erhöhen.
Erotikmesse	 	 Ähnlich verhält es sich mit den Formulierungen: Selbst wenn Sie sich gerade auf einer politischen Veranstaltung, bei einer religiösen Zusammenkunft oder auf einer Erotikmesse befinden, muss Ihr erster Satz unverfänglich sein und das Angebot beinhalten, das Gespräch mit Ihnen eventuell schnell zu beenden.
erregend	 	 Besorgnis erregend ist ebenfalls die Tatsache, dass die Wasserreservoirs in den tiefen Schichten der Erde auf natürlichem Wege nicht schnell genug aufgefüllt werden können, wenn zu viel Grundwasser genutzt wird. 	 Denn nach wie vor befürchten die Menschen einen Schattenwurf im Garten beziehungsweise auf dem Feld, einen hörbaren Schall, auch dass die Erzeugung des Stroms krebserregend ist, oder dass die Nutztiere, die in der Nähe weiden, erkranken können.
Erreichbaren	 	 Die Grenzen der Freiheit und des Erreichbaren waren durch das Geschlecht und die Standeszugehörigkeit fest definiert und meist undurchlässig.
Erreichbarkeit	 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat.
erreicht	 	 Denn unser Gehirn ist nicht sofort zu Höchstleistungen bereit, es braucht immer einige Minuten, bis es eine produktive Phase erreicht und das Maximum leistet. 	 Indem Gleitzeiten und Home-Office eingeführt werden, erreicht der Begriff „Vertrauen“ eine neue, praktische Dimension. 	 Aber wie erreicht man diese Balance zwischen Wollen und Müssen? Nun, fürs Erste reicht mit Sicherheit ein freundlicher Blick, denn ein offenes Gesicht signalisiert die Bereitschaft zu weiteren Schritten und wird als Einladung empfunden. 	 Bereits mit solchen kleinen Veränderungen erreicht man eine ganze Menge.
errichten	 	 Besonders sichtbar ist das in der Hausarbeit: Obwohl die Erwerbsarbeit zunimmt, verrichten Frauen, zeitlich gesehen, über die Hälfte mehr Hausarbeit als ihre männlichen Partner. 	 Auch das spätere, in der Antike entwickelte System der Sklaverei ermöglichte nur freien Menschen die Wahl eines Berufes, während die Sklaven ihnen zugewiesene Arbeiten zu verrichten hatten. 	 Eine traurige Berühmtheit erlangte letztes Jahr eine Gemeinde im Mecklenburg-Vorpommern, wo ein Betreiber 14 neue Windräder errichten wollte. 	 Eine traurige Berühmtheit erlangte letztes Jahr eine Gemeinde im  in Mecklenburg-Vorpommern, wo ein Betreiber 14 neue Windräder errichten wollte.
errichtet	 	 In den Hotels, die meist im Stil der einheimischen Architektur errichtet worden sind, gibt es Landesprodukte, wie Seife, Handtücher und Mobiliar – etwas, was man in großen Hotelketten vergeblich sucht. 	 Indem deutlich gemacht wird, an welcher Stelle die Windräder errichtet werden, spaltet sich die Bevölkerung in einzelne Einwohner. 	 Gemeint ist damit im Klartext, dass die Anlage doch lieber am anderen Ende des Dorfes errichtet werden sollte.
Errichtung	 	 Wenn es bloß nicht dieses eine kleine Aber gäbe! Die Bevölkerung in den ländlichen Regionen, wo die meisten Windparks entstehen, steht Neuerungen durchaus offen gegenüber – eine saubere Umwelt wollen wir schließlich alle – und verfolgt mit großem Interesse die gesamte, oft langjährige  Sondierungsphase, die der Errichtung von Windkraftanlagen vorangeht.
Errungenschaft	 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen. 	 Die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz ist allemal als Errungenschaft und als Resultat langer Prozesse zu werten.
Ersatzhandlung	 	 Aber wer ab und zu ein Glas Wein trinkt oder einen Joint raucht, ist nicht gleich Alkoholiker oder Drogenabhängiger, solange er seinen Konsum im Griff hat und ihn nicht als Ersatzhandlung betreibt.
erscheinen	 	 Dem heutigen Publikum erscheinen die erzieherischen Vorschläge, die Hoffmann präsentiert, völlig inakzeptabel. 	 Durch das neue Denken werden die Ungleichheiten nicht auf die traditionellen Rollen zurückgeführt, sondern durch den Charakter erklärt, und erscheinen dadurch weniger wichtig, denn sie dürfen als Teil der Persönlichkeit nicht in Frage gestellt, sondern müssen hingenommen werden. 	 Jede Katastrophe, Naturkatastrophe wie menschenerzeugte Katastrophe, ist ein Ausnahmezustand, der bestehende Regeln in einem anderen Licht erscheinen lässt.
erscheint	 	 Dieser Fortschritt erscheint uns noch heutzutage grenzenlos, und nur eine genaue Betrachtung der einzelnen Phänomene relativiert diese Vorstellung. 	 Die Vorstellung, so zu arbeiten, erscheint den meisten Menschen nicht erstrebenswert, im Job möchte man doch lieber vor geistige Herausforderungen gestellt werden oder zumindest Abwechslung und Spaß haben. 	 Angesichts dieser Fakten und Zahlen erscheint jeder Protest, mag er noch so sehr auf den Widerstand der Verantwortlichen stoßen, die einzig berechtigte Antwort. 	 Denn plötzlich ist nicht unbedingt das Gewohnte normal, die neue Normalität erscheint dagegen oft ungewohnt. 	 Diese Forderung erscheint jedoch angesichts der Einkommensschere zwischen armen und reichen Ländern absolut utopisch und wenig erstrebenswert, sie würde nämlich die bestehenden ökonomischen Unterschiede auch innerhalb desselben Landes noch weiter zementieren.
Erscheinungsform	 	 Sie sind die äußere Erscheinungsform einer Haltung, die unser Leben dominiert, nämlich der Bewegungsfaulheit und der allgemeinen Bequemlichkeit.
erschien	 	 Besonders in modernen Arbeitsbereichen, wie Werbung, IT-Branche oder Kommunikation erschien es erstrebenswert, diese Fähigkeit zu besitzen, denn Multitasking versprach dem Unternehmen außer der Schnelligkeit auch einen Mehrwert: Multitasker galten als besonders produktiv, kreativ und vielseitig einsetzbar. 	 Die Übersetzung der Gebärden in eine Wortvariante erschien einfach, denn aus der Frage „Wann habe ich meinen Arzttermin?“ blieb die Struktur „Arzt – Termin“ übrig, was als Befehl für die Suche völlig ausreicht.
erschienen	 	 Zuverlässiger erschienen da die Monotasker, die durch ihre ruhige und überlegte Art Zuverlässigkeit ausstrahlten und so Vertrauen und Zuversicht schafften – zwei Eigenschaften, die mit der ökonomischen Stabilität und dem finanziellen Erfolg stark konnotiert werden.
erschließen	 	 Durch intensives Zuhören in einer ruhigen Umgebung erschließen sich Kinder die Welt, indem sie das Gehörte mit dem bereits vorhandenen Wissen verbinden. 	 Und weil wir uns diese Information mit dem Verstand nicht erschließen können, bleibt sie für immer im Bereich der Fantasie verborgen.
erschwinglich	 	 Durch Billigflüge und Pauschalangebote sind Reisen zu touristischen Zwecken für viele Menschen erschwinglich und fast jederzeit verfügbar geworden.
erschüttert	 	 Zwar bieten die Skandale um deutsche Kliniken, die uns vor gut 10 Jahren erschüttert haben, eine mögliche Erklärung dafür, aber alle Vorwürfe, die Spenden seien nicht korrekt vergeben worden, erwiesen sich im Nachhinein als haltlos.
ersetzt	 	 Selbstverständlich ersetzt ein Internetauftritt nicht die klassische Bewerbungsmappe, aber er erhöht die Chancen auf dem Arbeitsmarkt, indem er die trockenen Informationen und Daten aus den Unterlagen abrundet und menschlich macht.
Erst	 	 Erst die Lehren Martin Luthers änderten diese Haltung, und seine Worte „Wer faul ist, lebt in Sünde. 	 Erst das Mittelalter, und vor allem die Neuzeit, gewährten den Menschen eine gewisse Entscheidungsfreiheit. 	 Erst im ausgehenden 20.
erst	 	 Übrigens hat das männliche Pendant zu einer exotischen Fremden, als potenter Latin Lover bekannt, erst gut 150 Jahre später Einzug in die deutsche Kultur gehalten. 	 Diese These bewies man erst gut 90 Jahre später. 	 Den Zusammenhang zwischen der Luft- und vor allem Wasserqualität und der Gesundheit erkannten Mediziner recht früh, jedoch erst mit der zunehmenden Industrialisierung wurde das Problem global und betrifft seitdem die gesamte Menschheit. 	 Fakt ist, dass sich an solchen Projekten die Politiker und die Großkonzerne die Zähne ausbeißen, weil sich die Gegner von einer äußerst kreativen Seite zeigen. 	 Es gibt unzählige Faktoren, die in ständiger Wechselwirkung miteinander stehen und sich erst zusammen mit der persönlichen körperlichen Veranlagung und dem Mangel an Gegenmaßnahmen in Erkrankungen manifestieren können.
erstaunlich	 	 Betrachtet man die Routine jedoch von der betriebswirtschaftlichen Seite, so fällt die Bilanz erstaunlich positiv aus. 	 Mit zunehmendem Alter stellen wir zu unserer Verwunderung fest, dass sie erstaunlich oft zutreffen.
Erstaunlich	 	 Erstaunlich sind jedoch die Ausmaße der Verbreitung.
erste	 	 Bereits aus der Antike sind erste schriftliche Ratschläge überliefert, wie man den Nachwuchs erziehen soll. 	 Das erste zeigt sich deutlich im Anteil der Frauen in der Arbeitswelt: Heutzutage sind fast alle Frauen erwerbstätig, und rein männerdominierte Bereiche gibt es kaum. 	 Der erste Schritt führte die Entwickler zu einer Lehrerin für Gebärdensprache, die aus ihrem Alltag über die Probleme berichtete und Ideen für die ersten Entwürfe lieferte. 	 Das erste Szenario sieht vor, dass seitens der Regierung nichts unternommen wird, das andere, dass Maßnahmen, wie Sperren oder Verbote getroffen werden. 	 Eine gesunde Ernährung ist auf alle Fälle der erste Schritt, denn die Versorgung des Körpers mit allen lebensnotwendigen Nährstoffen in einem ausgewogenen Verhältnis und ohne chemische Zusatzstoffe sowie eine ausreichende Zufuhr von Wasser bilden die Basis unserer Gesundheit.
Erste	 	 Aber wie erreicht man diese Balance zwischen Wollen und Müssen? Nun, fürs Erste reicht mit Sicherheit ein freundlicher Blick, denn ein offenes Gesicht signalisiert die Bereitschaft zu weiteren Schritten und wird als Einladung empfunden.
ersten	 	 Dabei wird bereits auf den ersten Blick ein Widerspruch sichtbar. 	 Formuliert wurden diese Postulate zum ersten Mal 1848 durch Karl Marx in seinem „Manifest der Kommunistischen Partei“. 	 Solche Zeit- und Energieverschwendung hat man beim Monotasking nicht, daher erweist sich diese Arbeitsweise im direkten Vergleich als schneller, effizienter, weniger fehlerbehaftet und energiesparend, obwohl sie auf den ersten Blick wenig abwechslungsreich zu sein scheint. 	 Bei den ersten Gesellschaftsformen, den Jäger und Sammler-Gesellschaften, kann man zwar über einen Arbeitsplatz in einem räumlich-funktionalen Sinne sprechen, jedoch nicht über eine Berufswahl. 	 Der erste Schritt führte die Entwickler zu einer Lehrerin für Gebärdensprache, die aus ihrem Alltag über die Probleme berichtete und Ideen für die ersten Entwürfe lieferte.
erstens	 	 Bei der ganzen Schwarzmalerei wird jedoch außer Acht gelassen, dass es im Deutschen, wie in vielen europäischen Sprachen, erstens schon immer entlehnte Wörter gab, wie die Grenze oder schreiben, und zweitens, dass keine moderne Sprache isoliert ist.
erster	 	 Gleichzeitig ist Deutschland jedoch von den Importen abhängig, wobei hier EDV, Pkw und die Rohstoffe, wie Erdöl und Erdgas an erster Stelle stehen, gefolgt von Metallen, Nahrungsmitteln und Futtermitteln für die Viehzucht. 	 Die Kritiker der Globalisierung der Kultur heben in erster Linie die Gefahren durch zu viele Fremdwörter hervor, durch die sich der Charakter einer Sprache verändert. 	 In erster Linie wurde der Ausbau der industriellen Anlagen vorangetrieben, mit dem Ziel, schneller und mehr zu produzieren und gleichzeitig die Qualität stabil zu halten, um durch verringerte Produktionskosten den Absatz zu erhöhen. 	 Die persönliche Selbstdarstellung mit Qualifikationen und Kenntnissen sollte im Profil allerdings nur im Hintergrund laufen, denn diese erfolgt in erster Linie durch eigene Beiträge und Interaktion mit anderen Nutzern. 	 Ähnlich verhält es sich mit den Formulierungen: Selbst wenn Sie sich gerade auf einer politischen Veranstaltung, bei einer religiösen Zusammenkunft oder auf einer Erotikmesse befinden, muss Ihr erster Satz unverfänglich sein und das Angebot beinhalten, das Gespräch mit Ihnen eventuell schnell zu beenden.
erstes	 	 Und jedes Mal taucht dabei als erstes die gesunde Ernährung auf. 	 Durst ist bereits ein erstes Warnsignal des Körpers, dass akuter Mangel vorliegt.
erstickt	 	 Eine zu große Anzahl an Mitentscheidern bremst diesen Prozess und erstickt im Keim die besten Ideen, so dass nach zähem Ringen aus einer Innovation nur ein weichgespültes Standardprodukt herauskommt, das weder konkurrenzfähig, noch besonders attraktiv ist.
Erwachsenen	 	 Im Unterschied zu früheren Epochen gilt in der antiautoritären Erziehung seit den 70ern der Ansatz, dass einem Kind andere Freiheiten als Erwachsenen gewährt werden müssen, indem man kindgerechte Bedürfnisse akzeptiert und reflektiert.
Erwachsenenthemen	 	 Auch sind sie keine Außenseiter, die keine Freunde haben oder permanent über Erwachsenenthemen sprechen wollen.
erwartende	 	 Seit Jahren verweisen die Vereinten Nationen auf die Wasserknappheit als Auslöser für zu erwartende politisch-wirtschaftliche Krisen.
erwartet	 	 Auf gut Deutsch: Während eine Frau früher geputzt hat, weil das von ihr erwartet wurde, putzt sie heute, weil sie „das Bedürfnis nach Sauberkeit hat“, wohingegen ein Mann auch heutzutage nicht putzt, aber aus vermeintlich anderen Gründen und zwar, weil er andere Interessen hat. 	 Auch die Ausdauer, die als praktische Kompetenz bereits in der ersten Schulklasse verlangt oder zumindest erwartet wird, ist ihnen nicht angeboren, sondern sie muss erlernt werden.
Erwartungen	 	 An beide Frauentypen werden andere Anforderungen gestellt, und damit die Fremde den Erwartungen überhaupt nachkommen kann, müssen die Grenzen ihrer persönlichen Freiheit viel weiter als für Angehörige des eigenen Kulturkreises gesteckt sein. 	 Indem wir an Männer und Frauen unterschiedliche soziale Erwartungen stellen, übertragen wir unsere Klischees auf die jeweiligen Schönheitsideale und bewerten sie dementsprechend.
erweckt	 	 Auch im internationalen Vergleich fällt die Bereitschaft der deutschen Bevölkerung zur Organspende eher mager aus und erweckt den Anschein einer halbherzig geleisteten Hilfe.
erweist	 	 Solche Zeit- und Energieverschwendung hat man beim Monotasking nicht, daher erweist sich diese Arbeitsweise im direkten Vergleich als schneller, effizienter, weniger fehlerbehaftet und energiesparend, obwohl sie auf den ersten Blick wenig abwechslungsreich zu sein scheint. 	 Als besonders erfolgreich erweist sich die Rehabilitation durch Sport bei Störungen des Bewegungsapparates sowie bei Rückenschmerzen und Verspannungen. 	 Für Start-ups erweist es sich oft als riskant, wenn zu viele Investoren mit einer sehr geringen finanziellen Beteiligung am Geschäft die Firmenpolitik beeinflussen.
erweitert	 	 Durch die frische Luft wird der Körper besser mit Sauerstoff versorgt, denn das Blut zirkuliert schneller und das Lungenvolumen erweitert sich.
erweiterten	 	 Durch die erweiterten Gefäße fließt insgesamt mehr Blut, der Blutdruck sinkt also dauerhaft, das Risiko der Blutgerinnsel reduziert sich drastisch, und die Herzmuskulatur wird gestärkt.
Erweiterung	 	 Als Software sind sie eine Erweiterung der Diktierprogramme, die früher in Büros Einsatz fanden.
Erwerb	 	 Durch das gemeinsame Sitzen und Zuhören entsteht ein Gefühl der Zugehörigkeit zu einer Gruppe, die ihre Gemeinschaft nicht durch den Erwerb oder die Arbeit, sondern durch eine geistige Verbundenheit konstituiert.
Erwerbsarbeit	 	 Besonders sichtbar ist das in der Hausarbeit: Obwohl die Erwerbsarbeit zunimmt, verrichten Frauen, zeitlich gesehen, über die Hälfte mehr Hausarbeit als ihre männlichen Partner. 	 Da es jedoch bei der Erwerbsarbeit immer weniger um Geld, sondern zunehmend um Selbstverwirklichung gehe, sei dieser Entschluss nicht nachvollziehbar.
Erwerbstätigkeit	 	 Sie drückte sich in der zunehmenden Verarmung der Arbeiter aus, so dass auch Kinder einer Erwerbstätigkeit nachgehen mussten.
erwies	 	 Alle Beteiligten ins Boot zu holen, erwies sich in der Vergangenheit als gutes Prinzip, denn seitens der Bevölkerung wächst die Zustimmung und man hat darüber hinaus erkannt, dass eine Zusammenarbeit, die auf einem Dialog und Kompromissen beruht, viel fruchtbarer als der neue Kolonialismus der New Economy ist.
erwiesen	 	 Zwar bieten die Skandale um deutsche Kliniken, die uns vor gut 10 Jahren erschüttert haben, eine mögliche Erklärung dafür, aber alle Vorwürfe, die Spenden seien nicht korrekt vergeben worden, erwiesen sich im Nachhinein als haltlos.
Erwirtschaftete	 	 Die Grundvoraussetzung für die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz ist die Erkenntnis beider Parteien, dass das Erwirtschaftete allen zugutekommen soll und dass der ökonomische Erfolg das Ergebnis der Bemühungen aller Beteiligten ist.
erworbene	 	 Durch diese bewusste Verbindung und das neu erworbene Wissen sind sie imstande, die logischen Zusammenhänge zu begreifen und entwickeln dadurch ihre kognitive Kompetenz.
erworbenen	 	 Es sei geradezu peinlich, so Rix, ein quasi gefaktes Profil zu nutzen, das erfundene Angaben zu Jobs oder Aufträgen, aber auch frisierte persönliche Daten zur absolvierten Ausbildung oder zu den erworbenen Qualifikationen enthalte.
erwähnte	 	 Das eingangs erwähnte Aber taucht jedoch früher oder später auf, meist in der Phase, in der das Projekt durch die Planung sozusagen „sichtbar“ gemacht wird, denn dann nimmt es eine reale Gestalt an.
Erzeugnisse	 	 Über die Hälfte aller exportierten Güter gehört zu vier Warengruppen: Kraftwagen, Maschinen, chemische Erzeugnisse sowie elektronische und optische Produkte.
Erzeugnissen	 	 Sobald im Ausland die Nachfrage nach deutschen Erzeugnissen sinkt, steht der deutsche Export vor einem Problem.
Erzeugung	 	 Denn nach wie vor befürchten die Menschen einen Schattenwurf im Garten beziehungsweise auf dem Feld, einen hörbaren Schall, auch dass die Erzeugung des Stroms krebserregend ist, oder dass die Nutztiere, die in der Nähe weiden, erkranken können.
erziehen	 	 Bereits aus der Antike sind erste schriftliche Ratschläge überliefert, wie man den Nachwuchs erziehen soll.
erzieherischen	 	 So mangelt es auch in der deutschsprachigen Literatur nicht an Belegen für die Abhängigkeit der erzieherischen Methoden vom vorherrschenden Zeitgeist, aber einer sticht besonders stark heraus. 	 Dem heutigen Publikum erscheinen die erzieherischen Vorschläge, die Hoffmann präsentiert, völlig inakzeptabel.
Erziehung	 	 Auch die Erziehung unterliegt Modeschwankungen, möglicherweise noch stärker als andere Lebensbereiche, weil sie die lebendigen Erfahrungen einer Generation auf die nächste unmittelbar überträgt und reflektiert. 	 Im Unterschied zu früheren Epochen gilt in der antiautoritären Erziehung seit den 70ern der Ansatz, dass einem Kind andere Freiheiten als Erwachsenen gewährt werden müssen, indem man kindgerechte Bedürfnisse akzeptiert und reflektiert. 	 Doch solche Individualisierung, die auch in der Erziehung sichtbar ist, stellt eine latente Gefahr dar, weil sie die verfestigten Strukturen der Ungleichheit erfolgreich verschleiert.
Erziehungsstil	 	 Der Erziehungsstil ist zwar immer individuell, trotzdem sehr stark vom jeweiligen Zeitgeist geprägt. 	 Daher ist der moderne Erziehungsstil auf das Individuum des Kindes, die Zusammensetzung der Familie, auf bestehende familiäre Verhältnisse, das soziale Umfeld, das Wohl der Gemeinschaft und nicht zuletzt auf die finanzielle Situation abgestimmt.
erzogen	 	 Es bedeutet jedoch keineswegs, dass sie nicht existieren, denn die meisten von uns sind in ihnen aufgewachsen und so erzogen worden, folglich leben wir diese Strukturen weiter.
Erzählen	 	 Das Erzählen und Vorlesen schweißt uns zusammen und sichert seit hunderten von Jahren unseren zivilisatorischen Fortbestand.
Erzählung	 	 Anders als beim Fernsehen, wo das Visuelle vieles vorwegnimmt, ist der Zuhörer zwar gezwungen, sich anzustrengen, aber er erhält dafür die unschätzbare Freiheit zur Selbstinterpretation und kann so Teil der Erzählung werden, in fremde Schauplätze einzutauchen, in eine Rolle zu schlüpfen oder sich in eine völlig andere Zeit hineinzuversetzen. 	 Indem sich Kinder mit den Figuren in der Erzählung auseinandersetzen, ja sogar identifizieren, erleben sie das Geschehene mit allen Höhen und Tiefen mit und lernen auf eine abstrakte, aus ihrem Elternhaus oder Freundeskreis unbekannte Art und Weise, wie zwischenmenschliche Beziehungen funktionieren können.
eröffnet	 	 Dieser noch vor 30 Jahren wenig bekannte Blick auf die Realität verändert indirekt auch unser europäisches Denken, indem er uns neue Möglichkeiten eröffnet und Lösungen aufzeigt. 	 Aber auch den Eltern eröffnet das Vorlesen neue Möglichkeiten, wenn sie die gemeinsame Zeit als festes Ritual in den Alltag integrieren und sie nicht nur als Schlüssel zum Wissen, zur Bildung und Kommunikation betrachten.
es	 	 Das Bauhaus ist hundert Jahre nach seiner Gründung immer noch die einflussreichste Designschule, die je existierte, und eines der wichtigsten deutschen Exportprodukte des letzten Jahrhunderts. 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind. 	 Bis heute stehen die reformpädagogischen Konzepte von Johannes Itten, einem weiteren Mitbegründer, der sie als „subjektive Erlebnisfähigkeit und objektives Erkennen“ beschrieb, im Ausbildungsprogramm aller Kunst- und Gestaltungshochschulen auf der ganzen Welt und wirken dort programmatisch fort. 	 In der Vorbauhauszeit gab es eine strikte Trennung der Schaffensbereiche. 	 Während die Kunst für die Schaffung des Schönen zuständig war, so war die Industrie für die gleichbleibende Qualität, und das Handwerk für das Bequeme und Nützliche verantwortlich.
Es	 	 Der von Walter Gropius, einem der Mitbegründer, vorgeschlagene Name Bauhaus geht auf mittelalterliche Bauhütten zurück, in denen Künstler und Handwerker Hand in Hand arbeiteten, denn „Es gibt keinen Wesensunterschied zwischen dem Künstler und dem Handwerker. 	 Es scheint für viele Menschen schier aussichtslos, aus diesem Teufelskreis, der aus einer ganzen Reihe kleiner Stresssituationen in allen Lebensbereichen besteht, herauszukommen. 	 Ganz nach dem Motto „Es gibt kein schlechtes Wetter, nur falsche Kleidung“ ist es empfehlenswert bei jedem Wetter ausgedehnte Spaziergänge zu unternehmen, um den Körper abzuhärten. 	 Es hat sich in den letzten Jahrzehnten also viel getan, könnte man meinen. 	 Es werde nämlich überhaupt nicht verhandelt, wie Leistungen verteilt werden könnten, sondern die Frau übernehme den Part quasi selbstverständlich.
essen	 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist. 	 Einige Beschreibungen empfinden wir heutzutage als schockierend: Wenn ein Junge beispielsweise nicht essen will, dann muss er verhungern. 	 Deshalb sollte man während des Tages nicht vergessen zu trinken, denn Gehirn, Lunge, Herz und die Muskulatur reagieren auf die Unterversorgung mit Krämpfen. 	 Auf gut Deutsch: Während eine Frau früher geputzt hat, weil das von ihr erwartet wurde, putzt sie heute, weil sie „das Bedürfnis nach Sauberkeit hat“, wohingegen ein Mann auch heutzutage nicht putzt, aber aus vermeintlich anderen Gründen und zwar, weil er andere Interessen hat. 	 Dadurch werden die alten Rollenbilder nämlich weniger wahrgenommen und infolgedessen verharmlost.
Essen	 	 Sie brauchen genauso viel Bewegung, Essen und Schlaf, aber auch Liebe, Freundschaft, Zuneigung und Zuwendung ihrer Eltern und die Aufmerksamkeit ihrer Lehrer wie andere Kinder. 	 Dazu gehören tolles Wetter mit viel Sonnenschein, Spaß mit Freunden, Unterhaltung durch Animation am Strand oder durch Abendprogramm und gutes Essen mit einem reichhaltigen Büffet.
essentielle	 	 Eine essentielle Information taucht laut Falk Rix, der sich mit dem Nutzen von Profilen für den Beruf beschäftigt, allerdings nirgendwo auf, und diese lautet ganz einfach: Gestalten Sie Ihr Karriereprofil wahrheitsgemäß.
etablieren	 	 Wie die Sprachgeschichte belegt, fassen manche Entlehnungen Fuß und werden mit der Zeit nicht mehr als fremd empfunden, andere dagegen etablieren sich nicht.
etabliert	 	 Schönheitsoperationen gehören seit einigen Jahrzehnten zu unserem Alltag, und obwohl das Millionengeschäft zahlreiche Arbeitsplätze schafft und medizinisch etabliert ist, gerät es immer wieder in die Kritik der Moralapostel. 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat.
etablierten	 	 Während die DDR-Gesellschaft von Anfang an die Gleichberechtigung der beiden Geschlechter proklamierte und lebte, etablierten sich in der Bundesrepublik nach dem zweiten Weltkrieg sehr traditionelle Rollenbilder.
Ethisch	 	 Ethisch sei das aber etwas ganz anderes, denn man versuche durchaus, sich durch betrügerisches Handeln oder Fehlangaben Vorteile zu verschaffen.
ethische	 	 Neben dem finanziellen Aspekt spielt auch die ethische Überzeugung eine wichtige Rolle. 	 Welche Maßnahmen zu ergreifen sind und inwieweit die Bürgerrechte eingeschränkt werden dürfen, ist eine ethische und juristische Entscheidung.
ethischer	 	 Da es aus ethischer Sicht für beide Positionen genug gute Argumente gibt und an eine einheitliche EU-Regelung aus vielen Gründen nicht zu denken ist, müsste man in Deutschland die Aufklärung intensiver als bisher betreiben, um mehr potenzielle Spender zu gewinnen.
etwa	 	 Wie kommt es eigentlich zu solch heftigem Widerstand? Sind wir etwa doch noch nicht für die Zukunft bereit?.
etwas	 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat. 	 „Struwwelpeter“ ist eine Sammlung von Kurzgeschichten, deren Protagonisten, allesamt Kinder, ihren Eltern Sorgen bereiten, und, modern ausgedrückt, etwas problematisch sind. 	 Umso wichtiger ist es, sich genug Zeit für den regelmäßigen Schlaf zu nehmen, und dieses natürliche Bedürfnis nach Ruhe und Entspannung nicht als etwas Überflüssiges anzusehen, sondern als eine Zeit, die der Körper für die Regeneration benötigt, um wieder auf Trab zu sein. 	 Das elitäre Image der Hochbegabten geht auf ein Vorurteil zurück, dass sie sich für etwas Besseres halten. 	 Als Monotasker sollte man seinen Kollegen klar signalisieren, dass man etwas später und nicht sofort erledigt.
EU	 	 Seitdem vor gut 15 Jahren die Energiewende in der EU eingeläutet wurde, ist die Abkehr von den traditionellen Energiequellen eindeutig beschlossen.
Euro	 	 In Anbetracht der Tatsache, dass Fußball im unteren Mittelfeld rangiert, stellt sich allerdings die Frage, warum ein Weltmeister im Fußball in Deutschland mit einem Jahresgehalt von 20 Millionen Euro rechnen kann, während der amtierende Weltmeister im Rudern nicht einmal ein Hundertstel davon bekommt.
Europa	 	 Waren es noch vor 50 Jahren überwiegend US-amerikanische Serien, so sind es heutzutage Bollywood-Filme aus Indien und südamerikanische Telenovelas, die einen neuen Lifestyle verbreiten, indem sie in Europa und Nordamerika andere Werte und eine andere Einstellung zum Leben, zur Liebe und zum Konsum präsentieren. 	 Jahrhundert ganz Europa und große Teile Nordamerikas von den Veränderungen betroffen waren. 	 In letzter Konsequenz war die industrielle Revolution die Geburtsstunde des Kapitalismus in dessen reinster Form, und es brauchte noch viele Jahrzehnte, bis man in Europa nach dem zweiten Weltkrieg mit den alten Strukturen brach und sich für die soziale Markwirtschaft entschied, eine Form, die weitgehend versucht, die Interessen der Arbeitnehmer durch staatliche Regelungen zu stärken.
Europas	 	 Schon in der Antike entstanden große Handelsrouten durch ganz Europa, wie zum Beispiel die Bernsteinstraße, die den Norden Europas mit Rom verband, und die Seidenstraße aus Ostasien.
Europäerinnen	 	 Dass ein beträchtlicher Anteil an Brustvergrößerungen in Südamerika an Europäerinnen durchgeführt wird, wird dabei gern verschwiegen.
europäische	 	 Wirft man einen Blick in die europäische Kulturgeschichte, so stellt man schnell fest, dass die Kindererziehung schon immer ein fester Bestandteil des geführten gesellschaftlichen Diskurses war.
europäischen	 	 Bei der ganzen Schwarzmalerei wird jedoch außer Acht gelassen, dass es im Deutschen, wie in vielen europäischen Sprachen, erstens schon immer entlehnte Wörter gab, wie die Grenze oder schreiben, und zweitens, dass keine moderne Sprache isoliert ist. 	 Jahrhunderts brachte einen der größten Umbrüche in der europäischen Geschichte hervor, die als industrielle Revolution bezeichnet wird. 	 Von Großbritannien breitete sich die industrielle Revolution auf den europäischen Kontinent aus, so dass im 19.
europäisches	 	 Dieser noch vor 30 Jahren wenig bekannte Blick auf die Realität verändert indirekt auch unser europäisches Denken, indem er uns neue Möglichkeiten eröffnet und Lösungen aufzeigt.
eventuell	 	 Ähnlich verhält es sich mit den Formulierungen: Selbst wenn Sie sich gerade auf einer politischen Veranstaltung, bei einer religiösen Zusammenkunft oder auf einer Erotikmesse befinden, muss Ihr erster Satz unverfänglich sein und das Angebot beinhalten, das Gespräch mit Ihnen eventuell schnell zu beenden.
eventuelle	 	 Andererseits bieten Sie eine Vorlage für eventuelle Fragen, beispielsweise, wie das Wetter in Ihrer Region ist oder woher Sie kommen.
eventuellen	 	 In den meisten Fällen ist die eigene Patent- oder Markenanmeldung beim Patentamt empfehlenswert, um einen eventuellen Markenstreit und Schadensersatzzahlungen zu vermeiden.
Evolution	 	 Die Evolution hat uns Menschen gelehrt, wie wir schwierige oder bedrohliche Situationen meistern sollen und hat uns dafür ein Werkezeug an die Hand gegeben, das uns abhärtet und uns die Grenzen des Selbstvertrauens immer wieder vor Augen führt.
evolutionär	 	 Nur durch unser klischeehaftes Denken lässt sich erklären, warum das angeborene und evolutionär bedingte Streben eines Menschen nach einer Verbesserung je nach Geschlecht unterschiedlich bewertet wird. 	 Revolutionär war die Erkenntnis insofern, als die Empfindung des sexuellen Vergnügens nicht mehr als anrüchig galt und mit dem Rotlichtmilieu oder mit einem Ehebruch assoziiert wurde.
ewigen	 	 Aus heutiger Perspektive handeln die Kinder in „Struwwelpeter“ allerdings so, wie Kinder es seit ewigen Zeiten tun: Sie hören nicht auf ihre Eltern, probieren unterschiedliche Sachen aus, können die Risiken nicht einschätzen oder sie verletzen sich unfreiwillig.
Ewiggestrigen	 	 Da der Abschied von Öl, Kohle und Gas in manchen Regionen, die ihre Wirtschaftskraft aus dem Abbau fossiler Stoffe beziehen, schwerfällt, bedarf der Ausbau zahlreicher Hilfsprogramme zur Belebung der Konjunktur sowie starker Argumente, um alle Ewiggestrigen von den notwendigen Innovationen zu überzeugen.
exakten	 	 Diese Wiederverwertung von lebensnotwenigem Material ist sowohl in der Tier- als auch in der Pflanzenwelt für den exakten und effizienten Informationsaustausch entscheidend.
Exil	 	 Zahlreiche Bauhäusler gingen ins Exil und verfolgten ihr künstlerisches Schaffen im Ausland weiter.
Existenz	 	 Besonders kritische Stimmen warnen davor, dass Traditionen verlorengehen, und Kinder sowie Jugendliche ihre nationale Identität verlieren, wodurch die Existenz ganzer Völker langfristig in Gefahr ist. 	 Die stoffunabhängige Sucht bedeutet dagegen, dass ein bestimmtes Verhalten in einem oder mehreren Lebensbereichen überhandnimmt und schließlich die gesamte Existenz dominiert.
Existenzgrundlage	 	 Infolgedessen verloren sie ihre Existenzgrundlage und gerieten zunehmend in Armut.
existieren	 	 Gleichheit in der Familie: Moderne heterosexuelle Familien existieren nur im Kopf. 	 Belege dafür existieren jedoch nicht.
existiert	 	 Wegen der Vielfalt der Möglichkeiten existiert kein Erfolgsrezept für die Beitragslänge oder Themen, zumal das Interesse branchenbedingt und subjektiv ist, mit der Zeit entwickelt man jedoch ein Gefühl dafür, was gut ankommt.
exotische	 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat.
exotischen	 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat. 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist. 	 Übrigens hat das männliche Pendant zu einer exotischen Fremden, als potenter Latin Lover bekannt, erst gut 150 Jahre später Einzug in die deutsche Kultur gehalten.
Experiment	 	 Das Experiment konnte zeigen, wie das ToM-Netzwerk mit dem Sprachenzentrum interagiert, wenn Sprachnachrichten interpretiert werden.
Experimente	 	 So werden die Sterbehilfe und die Experimente an Patienten in die Debatte um die Transplantationen gebracht, was jedoch nur zusätzliche Verwirrung schafft, denn diese Aspekte haben mit dem eigentlichen Thema nichts zu tun.
Experimenten	 	 Was in Experimenten dieser Art nicht leistbar ist, sind dagegen situative und sprachliche Variationen. 	 Als 1900 der indische Physiker Jagadish Chandra Bose mit seinen Experimenten zur Erforschung der Pflanzenwelt die Basis für einen neuen Wissenschaftszweig legte, der heute als „Pflanzenneurologie“ bekannt ist, stieß er in der Fachwelt größtenteils auf Unverständnis.
Experten	 	 Wenn man in der Anfangsphase 2-3 Beiträge pro Woche veröffentlicht, was nach Meinung von Experten anzuraten wäre, wird sich einerseits schnell eine gewisse Routine einstellen, andererseits gewinnt man an Erfahrung, und die Arbeit wird einem leicht von der Hand gehen.
explizit	 	 Zwar sollen alle Menschen gepflegt sein, aber nur von einer Frau wird Schönheit explizit erwartet.
Export	 	 Sobald im Ausland die Nachfrage nach deutschen Erzeugnissen sinkt, steht der deutsche Export vor einem Problem.
exportierten	 	 Über die Hälfte aller exportierten Güter gehört zu vier Warengruppen: Kraftwagen, Maschinen, chemische Erzeugnisse sowie elektronische und optische Produkte.
Exportprodukte	 	 Das Bauhaus ist hundert Jahre nach seiner Gründung immer noch die einflussreichste Designschule, die je existierte, und eines der wichtigsten deutschen Exportprodukte des letzten Jahrhunderts.
expressionistisch	 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten.
expressiver	 	 Die Absicht des Sprechers, in Fachkreisen „indirektiver expressiver Sprechakt“ genannt, fällt also nicht immer auf fruchtbaren Boden.
Extrem	 	 Extrem groß ist der Schaden, wenn ungefilterte oder nur organisch und nicht chemisch gereinigte Abwässer aus Industrieanlagen in die Flüsse oder in stehende Gewässer eingeleitet werden, denn durch den Wasserkreislauf werden die Partikeln in alle Lebensräume weitergetragen und durch alle Lebewesen aufgenommen.
extremen	 	 Jahrhunderts, als es zu einer extremen Ausdehnung der Arbeitszeiten bis zu 16 Stunden täglich kam. 	 Dieses Selbstwertgefühl wird durch das ausgeschüttete Glückshormon Dopamin verstärkt, das uns das Gefühl der extremen Leistungsfähigkeit verleiht. 	 Daher sind Kreislaufprobleme bei einer extremen Hitze ein typisches Symptom, eine normale Reaktion des Körpers.
Fabrik	 	 Für diese Schicht war die Einstellung in einer Fabrik die einzige Überlebenschance, so dass ein weiteres Phänomen zu beobachten war, und zwar die Landflucht. 	 Kinder in eine Fabrik zu schicken, in der sie ohne Aufsicht der Eltern für fremde Menschen arbeiten mussten, war bis dahin unbekannt.
Facebook	 	 In Anbetracht der großen Anzahl sowohl der Plattformen, wie Xing, Instagram, Pinterest oder Facebook usw.
Fachanwalt	 	 Eine Rechtsberatung vor der Gründung und ein vom Fachanwalt aufgesetzter Vertrag sind in jedem Fall eine kluge Investition.
fachbenachbarten	 	 Den Bekanntheitsgrad erhöht man am besten durch Diskussionen und Austausch von fachbenachbarten Themen, die sich nur marginal mit dem eigenen Beruf bzw.
Fachkollegen	 	 Seine Behauptungen, Pflanzen könnten zielorientiert handeln, seien denkfähig und imstande, ihre Umgebung bewusst zu erkunden, riefen bei den meisten seiner Fachkollegen bloßes Kopfschütteln hervor.
Fachkreisen	 	 Die Absicht des Sprechers, in Fachkreisen „indirektiver expressiver Sprechakt“ genannt, fällt also nicht immer auf fruchtbaren Boden.
Fachmeinung	 	 Wird keine Hochbegabung festgestellt, lassen sie sich trotz der Fachmeinung von ihrer Überzeugung nicht abbringen.
Fachsprache	 	 In der Fachsprache unterscheidet man jedoch trennscharf zwischen einer Vorliebe und einer Sucht.
Fachwelt	 	 Als 1900 der indische Physiker Jagadish Chandra Bose mit seinen Experimenten zur Erforschung der Pflanzenwelt die Basis für einen neuen Wissenschaftszweig legte, der heute als „Pflanzenneurologie“ bekannt ist, stieß er in der Fachwelt größtenteils auf Unverständnis.
faden	 	 Die Infos ließen sich darüber hinaus schnell abgleichen und der Kandidat hinterlasse einen faden Nachgeschmack.
Fahrrad	 	 Indem man lieber zu Fuß geht und die Kurzstrecken mit dem Fahrrad statt mit dem Auto zurücklegt, sorgt man für eine bessere Durchblutung und Versorgung mit Sauerstoff, kurbelt den Stoffwechsel an und trainiert den Bewegungsapparat.
Fahrradfahren	 	 Nach wie vor sind Joggen, Schwimmen und Fahrradfahren die Spitzenreiter in Deutschland, Golf und Reiten dagegen Schlusslicht.
Fahrschein	 	 Selbstverständlich ist die Frage erlaubt, ob das Wort Ticket notwendig ist, wenn man bereits Fahrkarte, Fahrschein und Eintrittskarte hat.
Fakt	 	 Fakt ist, dass sich an solchen Projekten die Politiker und die Großkonzerne die Zähne ausbeißen, weil sich die Gegner von einer äußerst kreativen Seite zeigen.
Fakten	 	 Angesichts dieser Fakten und Zahlen erscheint jeder Protest, mag er noch so sehr auf den Widerstand der Verantwortlichen stoßen, die einzig berechtigte Antwort.
Faktor	 	 Der Faktor Mensch ist bei der Ironie folglich nicht zu unterschätzen. 	 einem Verhalten zugrunde, aber in den seltensten Fällen ist nur ein Faktor dafür verantwortlich.
Faktoren	 	 Beide Faktoren bedingten ein höheres wirtschaftliches Wachstum. 	 Da die Faktoren von Umfeld zu Umfeld variieren und subjektiv wahrnehmbar sind, lassen sie sich nur schwer messen.
Falk	 	 Eine essentielle Information taucht laut Falk Rix, der sich mit dem Nutzen von Profilen für den Beruf beschäftigt, allerdings nirgendwo auf, und diese lautet ganz einfach: Gestalten Sie Ihr Karriereprofil wahrheitsgemäß.
Fall	 	 Obwohl die Entscheidung in diesem Fall bei ihnen liegt, wird sie selten im Sinne der Organspende getroffen. 	 Das Gespräch soll die Gesprächspartner verbinden und zu einer weiteren Interaktion einladen, auf keinen Fall soll es eine Mauer zwischen ihnen aufbauen. 	 Eine Rechtsberatung vor der Gründung und ein vom Fachanwalt aufgesetzter Vertrag sind in jedem Fall eine kluge Investition. 	 Wirtschaftlich erlebt das betroffene Gebiet eine Stagnation, im schlimmsten Fall verfällt es in eine schwere Rezession.
fallen	 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren. 	 Der Entstehung einer Sucht liegt zwar immer das mindestens anfängliche Gefallen an einer Substanz bzw. 	 So lassen sich die ökonomischen Folgen der Spanischen Grippe, einer Pandemie, die die Welt zwischen 1918 und 1920 befallen hat, aufgrund der Kriegsschäden aus dem ersten Weltkrieg (1914-1918) nur schwer ermitteln, weil beide Krisen nahtlos ineinander übergingen, zumal die Daten darüber sehr lückenhaft sind.
falsche	 	 Ganz nach dem Motto „Es gibt kein schlechtes Wetter, nur falsche Kleidung“ ist es empfehlenswert bei jedem Wetter ausgedehnte Spaziergänge zu unternehmen, um den Körper abzuhärten. 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind.
falschen	 	 Die Liste der Ursachen wird von der fehlenden Marktanfrage angeführt, gefolgt von unzureichenden finanziellen Mitteln und der falschen Zusammensetzung des Teams.
Familie	 	 Vom neuen Modell profitiert vor allem der Mittelstand, der sich durch die flexiblen Varianten eine Steigerung der Effizienz verspricht und versucht, die Arbeitskräfte zu halten, von denen viele nach einer besseren Vereinbarkeit von Beruf und Familie suchen, ohne auf die Karriere zu verzichten.
Familien	 	 Gleichheit in der Familie: Moderne heterosexuelle Familien existieren nur im Kopf. 	 Der Mann als Ernährer und die Frau als Hausfrau – dieses Bild gehört in den meisten heterosexuellen Familien der Vergangenheit an. 	 Selbst spätere Bildungsreisen, auf die reiche Familien seit der Aufklärung ihre Söhne geschickt haben, verfolgten ein klares Ziel: Junge Männer sollten unterwegs lernen und nützliche Kontakte knüpfen.
Familienarbeit	 	 Seitdem ist die Gleichstellung der beiden Geschlechter in der Arbeitswelt weit fortgeschritten, und eine egalitäre Aufteilung der Haus- und Familienarbeit das Prinzip, nach dem sich die meisten richten wollen.
Familienmodell	 	 Das klassische Familienmodell hat ausgedient und ist seit Jahren ein Auslaufmodell.
Familienstruktur	 	 Eine Berührung durch eine liebende Person, ein erfülltes Sexualleben, das Kulturleben, Aktivitäten mit Freunden und eine intakte Familienstruktur erhöhen ebenfalls unsere Lebensqualität.
familiäre	 	 Daher ist der moderne Erziehungsstil auf das Individuum des Kindes, die Zusammensetzung der Familie, auf bestehende familiäre Verhältnisse, das soziale Umfeld, das Wohl der Gemeinschaft und nicht zuletzt auf die finanzielle Situation abgestimmt. 	 Selbstverständlich sind wir nicht alle im gleichen Maße anfällig oder werden sofort krank, denn wir sind unterschiedlich veranlagt, gehen einer anderen Beschäftigung nach, haben ein anderes Umfeld oder eine familiäre sowie finanzielle Situation. 	 Selbstverständlich sind wir nicht alle im gleichen Maße anfällig oder werden sofort krank, denn wir sind unterschiedlich veranlagt, gehen einer anderen Beschäftigung nach, haben ein individuelles anderes Umfeld oder eine andere familiäre sowie finanzielle Situation.
fand	 	 Für die Unterstützung seiner These fand er in der Pflanzenwelt zahlreiche Beweise, die starke Parallelen zur Tierwelt aufweisen. 	 Unter solchen Umständen fand die neue alte Arbeitsphilosophie immer mehr Anhänger und ist seitdem ungebrochen auf dem Vormarsch, denn sie stellt sich in allen Untersuchungen als Sieger heraus. 	 Durch die Absenkung der Schamgrenze in der persönlichen Unterhaltung fand auch die Öffentlichkeit ein neues Diskussionsthema, das schließlich die Sexualmoral neu definierte. 	 Auch dafür fand man eine Lösung: Indem das kontextsensitive System den Sinn des Satzes analysiert, wählt es aus eingespeisten Vorschlägen die beabsichtigte Bedeutung.
fanden	 	 Zuweilen fanden wir sie unheimlich, sollten sie sich bewahrheitet haben.
Fans	 	 Mit der Tradition der Bewegung als Grundstein des Sports bricht beispielsweise der eSport, der mit Millionen Fans weltweit und eigenständigen Veranstaltungen völlig neue Maßstäbe setzt.
Fantasie	 	 Hierbei sind der Fantasie keine Grenzen gesetzt – empfehlenswert ist alles, was dem aktiven Denken förderlich ist. 	 Und weil wir uns diese Information mit dem Verstand nicht erschließen können, bleibt sie für immer im Bereich der Fantasie verborgen.
Farbstoffen	 	 Nicht zuletzt ist unsere Ernährung eine der Ursachen von Zivilisationskrankheiten, denn die industriell stark verarbeiteten Nahrungsmittel mit einem hohen Anteil an Zucker, Konservierungsstoffen, Geschmacksverstärkern und Farbstoffen sind von der natürlichen Nahrung weit entfernt.
fassen	 	 Wie die Sprachgeschichte belegt, fassen manche Entlehnungen Fuß und werden mit der Zeit nicht mehr als fremd empfunden, andere dagegen etablieren sich nicht.
fasste	 	 Im ausgehenden 20 Jahrhundert untersuchte man eine Reihe von Krankheiten, bei denen Wissenschaftler die Einflüsse der Zivilisation vermuteten, und fasste sie unter dem Oberbegriff Zivilisationskrankheiten zusammen. 	 (PUNKT) Jahrhundert untersuchte man eine Reihe von Krankheiten, bei denen Wissenschaftler die Einflüsse der Zivilisation vermuteten, und fasste sie unter dem Oberbegriff Zivilisationskrankheiten zusammen.
fast	 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb. 	 Tatsache ist, dass die Brustvergrößerungen bei Frauen weltweit ziemlich oben auf der Liste der Operationen stehen, die Penisvergrößerungen bei Männern dagegen fast Schlusslicht in der Statistik bilden. 	 Das erste zeigt sich deutlich im Anteil der Frauen in der Arbeitswelt: Heutzutage sind fast alle Frauen erwerbstätig, und rein männerdominierte Bereiche gibt es kaum. 	 Es stellt sich folglich die Frage, in welche Portale man Zeit und Aufwand investieren soll, denn obwohl fast alle Plattformen die gleichen Möglichkeiten bieten, variiert die Wahrscheinlichkeit, gefunden zu werden, von Portal zu Portal. 	 Durch Billigflüge und Pauschalangebote sind Reisen zu touristischen Zwecken für viele Menschen erschwinglich und fast jederzeit verfügbar geworden.
faul	 	 Erst die Lehren Martin Luthers änderten diese Haltung, und seine Worte „Wer faul ist, lebt in Sünde.
faulen	 	 Es lohnt sich also schon! Gerade an „faulen Tagen“ oder wenn es einem körperlich nicht so gut geht, sind wir dankbar dafür, dass wir nicht viel nachdenken, planen oder organisieren müssen.
Faulheit	 	 So eignet sich beispielsweise ein Wochenplan mit festen Zeiten für eine sportliche Betätigung hervorragend, um die eigene Faulheit zu überwinden und tatsächlich regelmäßig Sport zu treiben.
Faustregel	 	 Als Faustregel gilt hierbei: Je schneller, flüssiger und unkomplizierter ein Gespräch verläuft, desto positiver wird es bewertet.
Fehlangaben	 	 Ethisch sei das aber etwas ganz anderes, denn man versuche durchaus, sich durch betrügerisches Handeln oder Fehlangaben Vorteile zu verschaffen.
Fehlen	 	 Sportsüchtige reagieren oft mit Kopf- und Magenschmerzen auf das Fehlen des Glückshormons, sind gereizt oder unruhig, wenn sie nicht trainieren können, in den schlimmsten Fällen werden sie sogar depressiv.
fehlende	 	 Dieser Eingriff in die Natur ist von der ökonomischen Wasserknappheit schwer zu trennen, weil das Missmanagement, die fehlende Infrastruktur oder kurzsichtige Großprojekte dazu beitragen, dass bestimmte Regionen und Bevölkerungsgruppen nicht ausreichend mit Wasser versorgt werden.
fehlenden	 	 Die Liste der Ursachen wird von der fehlenden Marktanfrage angeführt, gefolgt von unzureichenden finanziellen Mitteln und der falschen Zusammensetzung des Teams.
Fehler	 	 Die Unternehmen haben ihre Mitarbeiter zu Fortbildungen und Seminaren geschickt, deren einziges Ziel darin bestand, den Teilnehmern zu vermitteln, wie sie gleichzeitig mehrere Aufgaben erledigen können, ohne dabei ins Straucheln zu kommen und Fehler zu machen. 	 Indem zu erledigende Aufgaben in einer festgelegten Reihenfolge schlichtweg abgearbeitet werden, ohne die Ordnung täglich neu festlegen zu müssen, spart man Zeit, macht weniger Fehler und arbeitet insgesamt sehr effizient.
fehlerbehaftet	 	 Solche Zeit- und Energieverschwendung hat man beim Monotasking nicht, daher erweist sich diese Arbeitsweise im direkten Vergleich als schneller, effizienter, weniger fehlerbehaftet und energiesparend, obwohl sie auf den ersten Blick wenig abwechslungsreich zu sein scheint.
Fehlerrisiko	 	 Auf unseren Arbeitsalltag übertragen, könnte dies bedeuten, dass wir für routinierte Handlungen weniger Energie aufwenden müssen und gleichzeitig das Fehlerrisiko minimieren.
Feier	 	 Bereits während der Feier kamen einige Freunde auf mich zu und fragten, ob ich Kummer hätte oder krank sei, weil ich mich so komisch verhielte.
Feierabend	 	 Wenn die Arbeitszeiten völlig selbstbestimmt werden können, fällt es Männern grundsätzlich schwer, Feierabend zu machen.
Feind	 	 Außerdem haben wir im Laufe der menschlichen Entwicklung die Erkenntnis gewonnen, dass uns Brücken mehr als Grenzen nützen, dass also jeder Freund mehr wert als ein Feind ist, denn nur in einer Gruppe ist der Fortbestand unserer Spezies einigermaßen gesichert.
Feinstaub	 	 Auch das mit Öl und Feinstaub verschmutzte Ablaufwasser von Straßen wird in manchen Regionen direkt in die natürlichen Wasserreservoirs geleitet. 	 Kohlendioxid, Feinstaub und Stickoxide sind ebenfalls direkt spürbar, indem sie die Atemwege reizen und für eine verminderte Leistungsfähigkeit sorgen.
Feld	 	 Zwar war die Kinderarbeit in den früheren Epochen bekannt, aber sie beschränkte sich auf die Arbeit innerhalb des Familienbandes, beispielsweise auf dem elterlichen Feld oder in der Werkstatt.
Feldern	 	 Die natürlichen Niederschläge reichen der Landwirtschaft nicht aus, der intensive Anbau auf Feldern und in Gewächshäusern erfordert eine künstliche Bewässerung.
Feminismus	 	 Der Feminismus der vergangenen Jahrzehnte hat eine Debatte über die Geschlechterrollen losgetreten und bewirkt, dass öffentlich über die Gleichberechtigung von Mann und Frau im Beruf und zu Hause gesprochen wurde.
feministischen	 	 Das zweite resultiert aus den sich verändernden Arbeitsverhältnissen und ist dem feministischen Kampf um die Gleichberechtigung zu verdanken.
ferner	 	 Als Argument dagegen wird ferner der Hinweis auf eine unrühmliche Vergangenheit der deutschen Medizin unter dem Regime der Nationalsozialisten herangezogen.
Ferner	 	 Ferner ist für das Scheitern in vielen Fällen die Nichteinhaltung der Marken- und Patentrechte verantwortlich, denn die Marken und patentierte Lösungen sind die wesentlichen Werte eines jeden Unternehmens und unterliegen dem Markenschutz.
Fernsehübertragungen	 	 So werden durch die gesamte Sportindustrie jährlich Umsätze in dreistelliger Milliardenhöhe generiert, wobei Sportveranstaltungen und Werbeeinnahmen aus Fernsehübertragungen den größten Teil ausmachen.
fest	 	 “, wie er 1919 in seinem Manifest schrieb. 	 Die Grenzen der Freiheit und des Erreichbaren waren durch das Geschlecht und die Standeszugehörigkeit fest definiert und meist undurchlässig. 	 Das Christentum und später der Islam verankerten fest das Verhältnis der Kinder zu ihren Eltern im Gebot der Ehre, so dass seitdem zusätzlich die religiösen Vorstellungen und die praktischen Regeln des Alltags immer stärker die Maßstäbe für die Kindererziehung setzten. 	 Formuliert wurden diese Postulate zum ersten Mal 1848 durch Karl Marx in seinem „Manifest der Kommunistischen Partei“. 	 Die Bodenkontamination ist dagegen in erster Linie dadurch schädlich, dass Schadstoffe im Boden fest gebunden werden, weshalb die Bodensanierung theoretisch zwar möglich, aber aufgrund der Kostenintensität kaum durchführbar ist.
Fest	 	 Fest steht jedoch, dass eine ausgewogene Kost aus saisonalen Nahrungsmitteln mit einem ungefähr gleichen Anteil an Kohlenhydraten, Fett und Eiweiß mit genügend Mineralien und Vitaminen am gesündesten ist. 	 Fest steht, dass uns jede unvorhergesehene Situation globalen Ausmaßes vor neue Herausforderungen stellt, deren Bewältigung mit Kosten verbunden ist.
feste	 	 Dabei geht es grundsätzlich darum, das eigene Handeln nicht permanent hinterfragen zu müssen und eine feste Struktur zu etablieren, dank derer bestimmte Aktivitäten, die einem schwerfallen, als weniger unangenehm empfunden werden. 	 Ähnlich wie Denkgewohnheiten und Gefühlgewohnheiten laufen auch Verhaltensgewohnheiten im Gehirn nach dem gleichen Muster ab: Bereits nach einigen Malen bilden sich feste Strukturen, weil das Gehirn durch Routinen viel weniger Energie für den Stoffwechsel benötigt.
festen	 	 So eignet sich beispielsweise ein Wochenplan mit festen Zeiten für eine sportliche Betätigung hervorragend, um die eigene Faulheit zu überwinden und tatsächlich regelmäßig Sport zu treiben. 	 Heutzutage setzen immer weniger Unternehmen auf fixe Arbeitszeiten und einen festen Arbeitsort. 	 Aber auch den Reiseländern beschert der Tourismus ein willkommenes Wirtschaftswachstum, das einen festen Bestandteil des nationalen Bruttoinlandsprodukts ausmacht, er belebt nämlich die einheimische Wirtschaft, indem er Arbeitsplätze schafft und den Ausbau der allgemeinen Infrastruktur fördert.
fester	 	 Wirft man einen Blick in die europäische Kulturgeschichte, so stellt man schnell fest, dass die Kindererziehung schon immer ein fester Bestandteil des geführten gesellschaftlichen Diskurses war.
festes	 	 Aber auch den Eltern eröffnet das Vorlesen neue Möglichkeiten, wenn sie die gemeinsame Zeit als festes Ritual in den Alltag integrieren und sie nicht nur als Schlüssel zum Wissen, zur Bildung und Kommunikation betrachten.
festgelegten	 	 Indem zu erledigende Aufgaben in einer festgelegten Reihenfolge schlichtweg abgearbeitet werden, ohne die Ordnung täglich neu festlegen zu müssen, spart man Zeit, macht weniger Fehler und arbeitet insgesamt sehr effizient.
festgelegter	 	 Schätzungen zufolge ist gerade die stoffungebundene Sucht mangels festgelegter Kriterien und aufgrund der nicht eindeutigen Messbarkeit sehr verbreitet, ohne dass sie medizinisch diagnostiziert worden ist.
festgestellt	 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat.
festlegen	 	 Indem zu erledigende Aufgaben in einer festgelegten Reihenfolge schlichtweg abgearbeitet werden, ohne die Ordnung täglich neu festlegen zu müssen, spart man Zeit, macht weniger Fehler und arbeitet insgesamt sehr effizient.
feststellen	 	 Der Sinneswandel setzte ein, als man nach der letzten großen Wirtschaftskrise feststellen musste, dass die alten Verhältnisse ausschließlich durch eine minutiöse Vorbereitung und ein sehr systematisches Vorgehen wiederherzustellen sind.
Feststellung	 	 Mit der Feststellung des Hirntods durch zwei unabhängige Ärzte ist der Patient im gesetzlichen Sinne verstorben und stünde als Spender potenziell zur Verfügung. 	 Bereits in dieser Feststellung steckt ein Missverständnis: Die Zeit ist tatsächlich wertvoll, daher ist es empfehlenswert, sie als normale Arbeitszeit zu betrachten.
Fett	 	 Fest steht jedoch, dass eine ausgewogene Kost aus saisonalen Nahrungsmitteln mit einem ungefähr gleichen Anteil an Kohlenhydraten, Fett und Eiweiß mit genügend Mineralien und Vitaminen am gesündesten ist. 	 Indem durch regelmäßige körperliche Aktivitäten der Stoffwechsel angekurbelt wird, verbraucht der Körper mehr Energie und baut Zucker und Fett schneller ab – die beste Hilfe gegen Übergewicht und Diabetes.
Fettaufnahme	 	 Darüber hinaus wird die Muskulatur aufgebaut, weil sich die einzelnen Muskelzellen in den Muskelfasern durch die Fettaufnahme verdicken; Die Regelmäßigkeit sorgt dafür, dass die Muskeln nicht wieder abschlaffen.
Feuchtigkeit	 	 Das alles ist Chemie, sagen die Wissenschaftler, denn unser Körper besteht nun mal aus chemischen Elementen, die auf Temperatur, Druck, Feuchtigkeit und insbesondere auf jeden Wechsel reagieren.
Feuerstellen	 	 Die Verschmutzung der Natur ist in der Tat kein neues Phänomen: Die ersten schriftlichen Beschwerden über die Luftverschmutzung stammen bereits aus dem antiken Rom vor über 2000 Jahren, sie bezogen sich jedoch auf die Beeinträchtigung der Lebensqualität durch offene Feuerstellen in Schmieden, durch die Produktion von Lederwaren oder Färben von Textilien.
Figuren	 	 Indem sich Kinder mit den Figuren in der Erzählung auseinandersetzen, ja sogar identifizieren, erleben sie das Geschehene mit allen Höhen und Tiefen mit und lernen auf eine abstrakte, aus ihrem Elternhaus oder Freundeskreis unbekannte Art und Weise, wie zwischenmenschliche Beziehungen funktionieren können.
fiktiven	 	 Sie nehmen diese fiktiven Erfahrungen mit und schöpfen aus diesem Schatz, indem sie einerseits teilweise unbewusst auf bekannte Verhaltensmuster zurückgreifen, andererseits durch Vergleiche eigene Gefühlszustände besser verstehen und einordnen können.
Filmaufnahmen	 	 Daher bediente sich Trewavas bei seinen Beobachtungen der Technik: Er machte Filmaufnahmen und analysierte sie im Zeitraffer.
Filtersysteme	 	 80% aller Industrieanlagen weltweit über veraltete und minderwertige Filtersysteme verfügen, sind die Forderungen nach einer strengeren gesetzlichen Regelung durch politische Maßnahmen durchaus berechtigt.
finanzielle	 	 Der finanzielle Anreiz ist nicht gegeben, dafür ist aber ein Adrenalin-Cortisol-Cocktail gratis zu erwarten!. 	 Daher ist der moderne Erziehungsstil auf das Individuum des Kindes, die Zusammensetzung der Familie, auf bestehende familiäre Verhältnisse, das soziale Umfeld, das Wohl der Gemeinschaft und nicht zuletzt auf die finanzielle Situation abgestimmt. 	 Eine weitere Studie beweist zudem, dass die finanzielle Überlegenheit der Frau in einer Beziehung keineswegs bedeutet, dass sie arbeiten geht und der Mann Hausmann wird. 	 Selbstverständlich sind wir nicht alle im gleichen Maße anfällig oder werden sofort krank, denn wir sind unterschiedlich veranlagt, gehen einer anderen Beschäftigung nach, haben ein anderes Umfeld oder eine familiäre sowie finanzielle Situation. 	 Selbstverständlich sind wir nicht alle im gleichen Maße anfällig oder werden sofort krank, denn wir sind unterschiedlich veranlagt, gehen einer anderen Beschäftigung nach, haben ein individuelles anderes Umfeld oder eine andere familiäre sowie finanzielle Situation.
finanziellen	 	 Unabhängig von ihrem finanziellen Status suchen Frauen einen älteren, höher gebildeten und körperlich größeren Partner. 	 Die sich rasch verändernden finanziellen Verhältnisse, das neue Konsumverständnis und die Verfestigung der sozialen Neuordnung führten zur Entstehung der Arbeiterbewegung, die sich auch noch heute durch eine bewusste Zugehörigkeit zum Berufsstand beziehungsweise zur Arbeiterschicht einerseits und durch klar definierte Ziele und Forderungen andererseits auszeichnet. 	 Indem der mindestens theoretisch gegebene gesellschaftliche Aufstieg durch die eigene Arbeit oder eine Erfindung in einem finanziellen Erfolg mündet, werden die Grenzen der persönlichen Möglichkeiten erweitert. 	 Zuverlässiger erschienen da die Monotasker, die durch ihre ruhige und überlegte Art Zuverlässigkeit ausstrahlten und so Vertrauen und Zuversicht schafften – zwei Eigenschaften, die mit der ökonomischen Stabilität und dem finanziellen Erfolg stark konnotiert werden. 	 Für die Agentur ist der Markt aus finanziellen Gründen sehr interessant, weltweit leben nämlich knapp 470 Millionen Gehörbeeinträchtigte, und die großen Konzerne haben diese Zielgruppe bisher komplett vernachlässigt.
finanzielles	 	 Der ökonomische Erfolg stand zwar nicht im Vordergrund, jedoch verstand man sich als Arbeiter, der sich durch eigene Leistung ein finanzielles Auskommen sichern muss.
finde	 	 Juristisch befinde man sich da zwar in einer Grauzone, denn solange man sich mit den Informationen nicht bewerbe, begehe man keine Straftat, weil man durch die Meinungsäußerungsfreiheit geschützt sei. 	 Und so kommt es dazu, dass manch einer sagt: Grundsätzlich finde ich die Anlage toll.
finden	 	 Sowohl im Privaten, als auch im Beruflichen finden wir tagtäglich Beweise dafür, wie sehr uns die moderne Technologie das Leben erleichtert. 	 Wenn sich der Organismus permanent in einem ruhigen Zustand befinden würde, wüsste er mit der Zeit nicht mehr, wie er mit Gefahren umzugehen hat, weil er die Grenzen seiner Belastbarkeit schlichtweg verlernen würde. 	 Einige Beschreibungen empfinden wir heutzutage als schockierend: Wenn ein Junge beispielsweise nicht essen will, dann muss er verhungern. 	 Bewiesen ist zum Beispiel, dass ein regelmäßiger Rotweinkonsum in geringen Mengen einen positiven Einfluss auf das Wohlbefinden im Alter hat. 	 Darüber finden sich in der Forschung jedoch keinerlei Beweise, denn die Meinung der Hochbegabten über sich selbst unterscheidet sich im Wesentlichen nicht von der Selbsteinschätzung anderer.
findet	 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat. 	 Insgesamt findet die Globalisierung zweifelsohne viele Anhänger, die darauf hinweisen, dass ein freier Fluss von Waren und Wissen für eine schnellere Entwicklung weltweit sorgt. 	 Ebenfalls relativ vorne befindet sich die sogenannte Übergangszone mit sehr starken elektrischen Aktivitäten und einem übermäßig hohen Sauerstoffverbrauch, ähnlich wie im tierischen Gehirn. 	 Es befindet sich zwar meist in einem geschlossenen Umlauf und muss nicht frisch sein, es ist jedoch in diesem Kühlsystem fest gebunden und lässt sich nicht anderweitig nutzen. 	 Von allen grünen Energien findet die Windkraft am schwersten Zuspruch, wohingegen man sich mit einer Vorrichtung zur Energiegewinnung aus Biomasse oder einer Solaranlage auf dem eigenen Dach relativ schnell anfreundet.
fing	 	 Ich ging hin, suchte mir einen Platz auf der Veranda, um im Durchgang zwischen Haus und Garten zu sitzen, fing kein Gespräch selbst an und antwortete nur einsilbig, wenn ich etwas gefragt wurde.
Finger	 	 Mittels einer Kamera wurden in der ersten Phase diverse Bewegungen der Finger und Hände aufgezeichnet, um daraus allgemeine Strukturen abzuleiten, die typisch für bestimmte Gebärden sind, das sogenannte Tracking der Gebärden.
Firma	 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind.
Firmen	 	 Was die Stärke eines Start-ups im Vergleich zu alteingesessenen Firmen ausmacht und den Erfolg auf dem Markt verspricht, sind ihre Dynamik und Agilität, ein radikales Denken und keine Angst vor dem Scheitern.
Firmennamen	 	 Werden die Rechte für die Nutzung eines Produktnamens beziehungsweise einer Dienstleistung oder für den Firmennamen selbst verletzt, zieht das meist erhebliche Kosten für einen Rechtsstreit nach sich, vom Imageschaden und dem Verlust der eigenen Produkte ganz zu schweigen.
Firmenpolitik	 	 Für Start-ups erweist es sich oft als riskant, wenn zu viele Investoren mit einer sehr geringen finanziellen Beteiligung am Geschäft die Firmenpolitik beeinflussen.
fit	 	 Auch in unserer, beinahe globalen Kultur herrscht ein bestimmtes Ideal, das durch die Medien propagiert wird: Wohlproportioniert, gesund und fit muss man sein, um als schön wahrgenommen zu werden. 	 Eine tolle Antwort auf die globale Entwicklung des Massentourismus ist der sanfte Tourismus, auch der nachhaltige Tourismus genannt, denn er versucht, ein anderes Zeichen zu setzen, indem er die Gegebenheiten vor Ort berücksichtigt und den Profit nicht in den Vordergrund stellt.
Fitness	 	 Folglich ist das Kriterium der Fitness für die Schönheit insofern wenig ausschlaggebend, als es lediglich die körperliche Konstitution beschreibt.
fitten	 	 Vergleicht man den fitten Körper einer rhythmischen Gymnastin mit einem genauso fitten Körper einer Kugelstoßerin, stellt man fest, dass sie sich äußerlich wenig gleichen.
fixe	 	 Heutzutage setzen immer weniger Unternehmen auf fixe Arbeitszeiten und einen festen Arbeitsort.
Fleisch	 	 In den meisten Fällen sind sie uns ins Fleisch und Blut übergegangen, so dass wir nicht einmal merken, dass es sich um routinierte Aktivitäten handelt.
Fleischanteil	 	 Von den Ernährungswissenschaftlern wird ebenfalls empfohlen, den Fleischanteil möglichst gering zu halten, dafür die Menge an Kohlenhydraten zu erhöhen.
Flexibilität	 	 Sie nutzen die gewonnene Flexibilität für eine bessere Koordination von Beruf und Haushalt.
flexiblen	 	 Vom neuen Modell profitiert vor allem der Mittelstand, der sich durch die flexiblen Varianten eine Steigerung der Effizienz verspricht und versucht, die Arbeitskräfte zu halten, von denen viele nach einer besseren Vereinbarkeit von Beruf und Familie suchen, ohne auf die Karriere zu verzichten. 	 Seit Jahren ist deutlich belegt, dass die Qualität der Arbeit steigt, weil sich Mitarbeiter mit flexiblen Arbeitszeiten weniger gestresst und insgesamt zufriedener als andere fühlen, und weil sie mehr Bereitschaft zu Überstunden, Mehrarbeit und Fortbildung aufbringen.
fließen	 	 In der Debatte melden sich vor allem die Gegner der Globalisierung zu Wort, die darauf hinweisen, dass der Tourismus in vielen Ländern die kapitalistische Macht der Unternehmer aus reichen Ländern untermauert und als moderner Kolonialismus zu betrachten wäre, denn die Einnahmen fließen mit sehr wenigen Ausnahmen in die Kasse der Hotelbetreiber, die mit dem Zielland im Grunde wenig oder sogar gar nichts zu tun haben. 	 Ein wirtschaftlicher Schaden infolge einer Naturkatastrophe lässt sich insgesamt sehr schwer beziffern, denn in die Rechnung fließen sowohl primäre als auch sekundäre Schäden.
Fließenden	 	 Den Natur- und Materialstudien, den Analysen Alter Meister und dem Aktunterricht waren in jeder Unterrichtsstunde Bewegungs- und Atemübungen vorangestellt, damit sich Studierende entkrampfen und lockern, um im künstlerischen Prozess aus dem „Fließenden Richtung und Ordnung“ zu schaffen.
fließt	 	 Durch die erweiterten Gefäße fließt insgesamt mehr Blut, der Blutdruck sinkt also dauerhaft, das Risiko der Blutgerinnsel reduziert sich drastisch, und die Herzmuskulatur wird gestärkt.
Floskel	 	 Es ist keine leere Floskel mehr, sondern eine messbare Größe.
Fluss	 	 Insgesamt findet die Globalisierung zweifelsohne viele Anhänger, die darauf hinweisen, dass ein freier Fluss von Waren und Wissen für eine schnellere Entwicklung weltweit sorgt.
flächendeckenden	 	 Weltweit entstehen Initiativen, die einen flächendeckenden Ausbau von Kläranlagen fördern, an die Schätzungen zufolge nur knapp ein Drittel der Haushalte weltweit angeschlossen ist.
flüchtiger	 	 Ein flüchtiger Blick auf die Weltkarte reicht nicht aus, um die Lage einzuschätzen, denn obwohl ca.
Flüsse	 	 Extrem groß ist der Schaden, wenn ungefilterte oder nur organisch und nicht chemisch gereinigte Abwässer aus Industrieanlagen in die Flüsse oder in stehende Gewässer eingeleitet werden, denn durch den Wasserkreislauf werden die Partikeln in alle Lebensräume weitergetragen und durch alle Lebewesen aufgenommen.
Flüssen	 	 Denn durch den Bau von Staudämmen und Kraftwerken oder die Umleitung von Flüssen wird in den natürlichen Wasserlauf eingegriffen, so dass zahlreiche Gebiete allmählich austrocknen und die Umwelt nachhaltig zerstört wird.
flüssiger	 	 Als Faustregel gilt hierbei: Je schneller, flüssiger und unkomplizierter ein Gespräch verläuft, desto positiver wird es bewertet.
Flüssigkeit	 	 Lebensnotwendig ist also, regelmäßig den Verlust von Flüssigkeit auszugleichen, indem man dem Körper genügend Wasser zuführt.
Fokus	 	 Indem sich der Fokus auf die Wissenschaft, Technik und Forschung verschob, erfolgte allmählich eine Emanzipation des Menschen von der Religion.
Folge	 	 Eine weitere Folge dieser Entwicklung war, dass zahlreiche Handwerker nicht mehr konkurrenzfähig waren. 	 Die soziale Folge der industriellen Revolution war also eine weitreichende Neuordnung der Gesellschaftsstrukturen. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie Temperatur und der atmosphärische Druck zusammenhängt. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie mit der Temperatur und der dem atmosphärischen Druck zusammenhängt.
Folgen	 	 Insbesondere in der westdeutschen Gesellschaft hatte die sexuelle Revolution der späten 60er und 70er Jahre weit reichende Folgen für das Bild von Mann und Frau. 	 Die Symptome, der Krankheitsverlauf, die Begleiterscheinungen und die Folgen sind medizinisch und psychologisch ausreichend dokumentiert, dagegen bleibt die Frage nach einer möglichen genetischen Veranlagung bisher ungeklärt. 	 So lassen sich die ökonomischen Folgen der Spanischen Grippe, einer Pandemie, die die Welt zwischen 1918 und 1920 befallen hat, aufgrund der Kriegsschäden aus dem ersten Weltkrieg (1914-1918) nur schwer ermitteln, weil beide Krisen nahtlos ineinander übergingen, zumal die Daten darüber sehr lückenhaft sind. 	 Die fortschreitende Industrialisierung führte einen Wandel mit zahlreichen, für alle Körperfunktionen spürbaren Folgen herbei.
Folglich	 	 Folglich ist das Kriterium der Fitness für die Schönheit insofern wenig ausschlaggebend, als es lediglich die körperliche Konstitution beschreibt. 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden. 	 Folglich dreht es sich zunächst einmal zu den anderen Kindern, schaut sich um, fängt an, andere anzusprechen oder sogar die Antworten laut zu rufen. 	 Folglich wird jede unnötige Konzentration vom Gehirn als Energieverschwendung eingestuft und daher abgelehnt. 	 Folglich gelten Bodenschäden in vielen Fällen als irreversibel, beispielsweise bei toxischen Schwermetallen.
folglich	 	 Es bedeutet jedoch keineswegs, dass sie nicht existieren, denn die meisten von uns sind in ihnen aufgewachsen und so erzogen worden, folglich leben wir diese Strukturen weiter. 	 Der Faktor Mensch ist bei der Ironie folglich nicht zu unterschätzen. 	 Es stellt sich folglich die Frage, in welche Portale man Zeit und Aufwand investieren soll, denn obwohl fast alle Plattformen die gleichen Möglichkeiten bieten, variiert die Wahrscheinlichkeit, gefunden zu werden, von Portal zu Portal. 	 Ihr Verhalten wird als unangebracht oder sozial inkompatibel wahrgenommen, folglich werden Ihre Persönlichkeit und der Charakter negativ bewertet.
folgt	 	 Darauf folgt einige Minuten später die Ausschüttung von Cortisol, um dem Körper in kurzer Zeit möglichst viel Energie bereitzustellen und einen verlängerten Wachzustand herbeizuführen. 	 Gleichzeitig ist Deutschland jedoch von den Importen abhängig, wobei hier EDV, Pkw und die Rohstoffe, wie Erdöl und Erdgas an erster Stelle stehen, gefolgt von Metallen, Nahrungsmitteln und Futtermitteln für die Viehzucht. 	 Die persönliche Selbstdarstellung mit Qualifikationen und Kenntnissen sollte im Profil allerdings nur im Hintergrund laufen, denn diese erfolgt in erster Linie durch eigene Beiträge und Interaktion mit anderen Nutzern. 	 Sobald der Kontakt hergestellt worden ist, folgt meist nach einigen Sekunden unsere Mimik. 	 Die Liste der Ursachen wird von der fehlenden Marktanfrage angeführt, gefolgt von unzureichenden finanziellen Mitteln und der falschen Zusammensetzung des Teams.
folgte	 	 Indem sich der Fokus auf die Wissenschaft, Technik und Forschung verschob, erfolgte allmählich eine Emanzipation des Menschen von der Religion. 	 Darauf folgte ein weiterer Prototyp, in den zusätzlich der gesamte Oberkörper der Person miteinbezogen wurde.
for	 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.
fordern	 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen. 	 Besonders radikale Stimmen fordern auch einen einheitlichen Preis für Wasser, der weltweit gelten sollte.
fordert	 	 Investoren springen wegen Vertrauensbruchs ab, Fördergelder werden eingestellt oder sogar zurückgefordert und das Image ist dauerhaft geschädigt. 	 Während in der ersten Situation die Wirtschaft mit leichten Einschränkungen weiter läuft, verbreitet sich die Krankheit weiter und fordert insgesamt höhere Opferzahlen bei einem geringeren finanziellen Verlust. 	 Die natürlichen Niederschläge reichen der Landwirtschaft nicht aus, der intensive Anbau auf Feldern und in Gewächshäusern erfordert eine künstliche Bewässerung.
Forderung	 	 Diese Forderung erscheint jedoch angesichts der Einkommensschere zwischen armen und reichen Ländern absolut utopisch und wenig erstrebenswert, sie würde nämlich die bestehenden ökonomischen Unterschiede auch innerhalb desselben Landes noch weiter zementieren.
Forderungen	 	 Die sich rasch verändernden finanziellen Verhältnisse, das neue Konsumverständnis und die Verfestigung der sozialen Neuordnung führten zur Entstehung der Arbeiterbewegung, die sich auch noch heute durch eine bewusste Zugehörigkeit zum Berufsstand beziehungsweise zur Arbeiterschicht einerseits und durch klar definierte Ziele und Forderungen andererseits auszeichnet. 	 80% aller Industrieanlagen weltweit über veraltete und minderwertige Filtersysteme verfügen, sind die Forderungen nach einer strengeren gesetzlichen Regelung durch politische Maßnahmen durchaus berechtigt.
Form	 	 Als bewährt gilt es seit geraumer Zeit, zuckerhaltige Produkte in jeder Form zu meiden. 	 2,5 Liter Wasser, wovon das meiste in Form von Urin und Schweiß ausgeschieden wird. 	 Selbst Angehörige, die  im Sinne des Verstorbenen über eine mögliche Spende entscheiden, liegt dessen Zustimmung in schriftlicher Form nicht vor, scheuen die Verantwortung, indem sie auf ebendiese Zustimmungsregelung verweisen. 	 Über drei Viertel aller deutschen Arbeitgeber sind davon überzeugt, dass das Unternehmen von der Selbstbestimmung am Arbeitsplatz profitiert, und halten diese Form für optimal. 	 Dieses bringt die Struktur, die aus den Gebärden dekodiert wurde, vor der Audio-Umwandlung in die grammatikalisch korrekte Form des gesprochenen Deutschen, indem es den Satz sinngemäß füllt und die Wörter in die richtige Reihenfolge stellt.
Formen	 	 Die Deutsche Gesellschaft für Umwelt- und Humantoxikologie beziffert die jährliche Zahl der Todesfälle infolge der Umweltverschmutzungen auf 9 Millionen weltweit, fünfzehn Mal mehr als die Gesamtheit der Opfer durch Kriege und andere Formen der Gewalt.
Formuliert	 	 Formuliert wurden diese Postulate zum ersten Mal 1848 durch Karl Marx in seinem „Manifest der Kommunistischen Partei“.
formuliert	 	 Der in der gesprochenen Sprache eingehende Befehl wird mithilfe verschiedener Algorithmen semantisch interpretiert, logisch verarbeitet und als Ergebnis formuliert bzw.
formulierten	 	 Wetterfühligkeit ist trotz aller Vorurteile und Missverständnisse ein beliebtes Gesprächsthema, denn mit allgemein formulierten Aussagen kann jeder seinen Gesprächsbeitrag leisten und gleichzeitig von sich etwas preisgeben, ohne persönliche Details zu verraten.
Formulierungen	 	 Wählen Sie ein dezentes Lob, dass Sie in positive Formulierungen verpacken, und geben Sie gleichzeitig ein klein wenig von sich selbst preis.
Forscher	 	 Allerdings hat der langjährige Forscher der Hochintelligenz, Prof. 	 Um das herauszufinden, haben Forscher eine Reihe von Untersuchungen durchgeführt. 	 Die Forscher konnten beweisen, dass das ToM-Netzwerk mit anderen Hirnregionen bei der Entschlüsselung von Informationen zusammenarbeitet. 	 Der Autor der Untersuchung, der französische Forscher Nicola Spotorno, ist der Meinung, dass Ironie ein Beispiel dafür sei, wie sich Gesagtes und Gemeintes unterscheiden würden. 	 Im Laufe der Zeit wiesen die Forscher auf einen anderen wichtigen Aspekt hin, den Stefano Mancuso, ein italienischer Forscher, den Gehirnchauvinismus nennt.
Forschern	 	 Diese wurden von den Forschern Eichenbaum, Rebelo und Trabandt vorgestellt, die zwei Varianten des Umgangs mit einer Katastrophe untersuchten.
Forschung	 	 Darüber finden sich in der Forschung jedoch keinerlei Beweise, denn die Meinung der Hochbegabten über sich selbst unterscheidet sich im Wesentlichen nicht von der Selbsteinschätzung anderer. 	 Indem sich der Fokus auf die Wissenschaft, Technik und Forschung verschob, erfolgte allmählich eine Emanzipation des Menschen von der Religion. 	 Hinsichtlich der botanischen Forschung  ist der Begriff nicht nur menschenzentriert, sondern vor allem nicht ausreichend, denn er schließt im Vorfeld nach physikalischen Kriterien bestimmte Spezies aus. 	 Wenn Kinseys Zahlenangaben über die Homosexualität auch noch so oft durch die spätere Forschung relativiert wurden, so legten sie doch deutlich dar, dass homosexuelle Praktiken gar nicht so selten und ungewöhnlich sind.
Forschungsgebiet	 	 Die Sportsucht ist jedoch nur ein marginales Forschungsgebiet der Sportmedizin, die den Zusammenhang zwischen den sportlichen Aktivitäten und der Gesundheit untersucht.
fort	 	 Denn unser Gehirn ist nicht sofort zu Höchstleistungen bereit, es braucht immer einige Minuten, bis es eine produktive Phase erreicht und das Maximum leistet. 	 Als Monotasker sollte man seinen Kollegen klar signalisieren, dass man etwas später und nicht sofort erledigt. 	 Gefakte Angaben seien ein absolutes No-go und Grund genug, sofort wegzuklicken. 	 Eine intensive Belastung fördert das Herz, wodurch der Blutdruck in den Gefäßen sofort steigt und diese sich weiten. 	 Diese müssen nicht mehr separat getragen werden, sondern übermitteln sofort gewünschte Daten und warnen so vor Überhitzung oder vor negativen Umwelteinflüssen.
Fortbestand	 	 Eines der Ergebnisse dieser öffentlichen Debatte zeigte sich darin, dass man allmählich von der Überzeugung abgekommen ist, die Sexualität sei ausschließlich ein Mittel dazu, den Fortbestand der Menschheit zu sichern. 	 Außerdem haben wir im Laufe der menschlichen Entwicklung die Erkenntnis gewonnen, dass uns Brücken mehr als Grenzen nützen, dass also jeder Freund mehr wert als ein Feind ist, denn nur in einer Gruppe ist der Fortbestand unserer Spezies einigermaßen gesichert.
Fortbildung	 	 Seit Jahren ist deutlich belegt, dass die Qualität der Arbeit steigt, weil sich Mitarbeiter mit flexiblen Arbeitszeiten weniger gestresst und insgesamt zufriedener als andere fühlen, und weil sie mehr Bereitschaft zu Überstunden, Mehrarbeit und Fortbildung aufbringen.
Fortbildungen	 	 Die Unternehmen haben ihre Mitarbeiter zu Fortbildungen und Seminaren geschickt, deren einziges Ziel darin bestand, den Teilnehmern zu vermitteln, wie sie gleichzeitig mehrere Aufgaben erledigen können, ohne dabei ins Straucheln zu kommen und Fehler zu machen.
Fortpflanzung	 	 Zwar ist die Größe des Busens oder des Penis für die Fortpflanzung selbst unerheblich, aber auch hier scheint der soziale Zwang stärker als die biologische Notwendigkeit zu sein. 	 Die zunehmende Akzeptanz von nicht auf Fortpflanzung ausgerichteten Sexualpraktiken war ein wichtiger Schritt.
fortschreitende	 	 Die fortschreitende Industrialisierung führte einen Wandel mit zahlreichen, für alle Körperfunktionen spürbaren Folgen herbei.
Fortschritt	 	 Dieser Fortschritt erscheint uns noch heutzutage grenzenlos, und nur eine genaue Betrachtung der einzelnen Phänomene relativiert diese Vorstellung.
fossiler	 	 Da der Abschied von Öl, Kohle und Gas in manchen Regionen, die ihre Wirtschaftskraft aus dem Abbau fossiler Stoffe beziehen, schwerfällt, bedarf der Ausbau zahlreicher Hilfsprogramme zur Belebung der Konjunktur sowie starker Argumente, um alle Ewiggestrigen von den notwendigen Innovationen zu überzeugen.
Fotographie	 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb.
Fotos	 	 Ähnlich verhält es sich mit den Urheberrechten für Fotos und Grafiken sowie Texte, die nicht beim Unternehmen liegen, solange sie nicht als Schutz- und Nutzungsrechte auf das Unternehmen übertragen worden sind.
Frage	 	 Selbstverständlich gehören weibliche wie männliche Schönheitsideale zur Kultur, das vermag niemand in Frage zu stellen, und dass sie von Epoche zu Epoche variieren, dürfte ebenfalls hinlänglich bekannt sein. 	 Es stellt sich also die Frage nach der Motivation. 	 Durch das neue Denken werden die Ungleichheiten nicht auf die traditionellen Rollen zurückgeführt, sondern durch den Charakter erklärt, und erscheinen dadurch weniger wichtig, denn sie dürfen als Teil der Persönlichkeit nicht in Frage gestellt, sondern müssen hingenommen werden. 	 Selbstverständlich ist die Frage erlaubt, ob das Wort Ticket notwendig ist, wenn man bereits Fahrkarte, Fahrschein und Eintrittskarte hat. 	 Dennoch dauerte es noch weitere 10 Jahre, bis sich die Biologie ernsthaft die Frage stellte, ob Pflanzen tatsächlich über Intelligenz verfügen.
fragen	 	 Überdurchschnittlich viele Eltern fragen nämlich in pädagogischen Anlaufstellen, ob ihre Kinder hochbegabt seien und wie diese am besten gefördert werden sollten. 	 Daher fühlt er sich durch überflüssige Zwischenfragen oder Mitteilungen der Kollegen gestört. 	 Dabei geht es grundsätzlich darum, das eigene Handeln nicht permanent hinterfragen zu müssen und eine feste Struktur zu etablieren, dank derer bestimmte Aktivitäten, die einem schwerfallen, als weniger unangenehm empfunden werden. 	 Nicht ohne Grund geben Alleinerziehende, die neben dem Job auch noch die Haushaltsarbeit bewältigen müssen, in allen Umfragen die alltägliche Routine als Belastung Nr. 	 Während jedoch die früheren Programme nur „gehört“ und das Gehörte verschriftlicht haben, sind die modernen Assistenten in der Lage, Sprachbefehle mittels Sprachanalyse in Dienste umzusetzen, Informationen abzufragen und Dialoge zu führen.
Fragt	 	 Fragt man in der Gesellschaft differenziert danach, wie Menschen zum Thema Organspende stehen, so zeigen die Antworten gleichzeitig mehrere Tendenzen im Verhalten.
fragten	 	 Allerdings haben lediglich 39% der Befragten ihre Entscheidung auch tatsächlich in einem Ausweis oder einer Patientenverfügung schriftlich dokumentiert.
Frankfurter	 	 Als der Frankfurter Arzt und Psychiater Dr.
französische	 	 Der Autor der Untersuchung, der französische Forscher Nicola Spotorno, ist der Meinung, dass Ironie ein Beispiel dafür sei, wie sich Gesagtes und Gemeintes unterscheiden würden.
Frauen	 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb. 	 Ein breites Kreuz wird bei Männern positiv, bei Frauen dagegen negativ empfunden, weil es mit Macht und Stärke assoziiert wird, die wir von Männern erwarten, bei Frauen dagegen nach wie vor scheuen. 	 Indem wir an Männer und Frauen unterschiedliche soziale Erwartungen stellen, übertragen wir unsere Klischees auf die jeweiligen Schönheitsideale und bewerten sie dementsprechend. 	 Tatsache ist, dass die Brustvergrößerungen bei Frauen weltweit ziemlich oben auf der Liste der Operationen stehen, die Penisvergrößerungen bei Männern dagegen fast Schlusslicht in der Statistik bilden. 	 Das erste zeigt sich deutlich im Anteil der Frauen in der Arbeitswelt: Heutzutage sind fast alle Frauen erwerbstätig, und rein männerdominierte Bereiche gibt es kaum.
Frauenquote	 	 Hinzu kommt, dass immer mehr Frauen – zum Teil dank der Frauenquote – die Führungsetagen der großen Unternehmen erobern.
Frauentypen	 	 An beide Frauentypen werden andere Anforderungen gestellt, und damit die Fremde den Erwartungen überhaupt nachkommen kann, müssen die Grenzen ihrer persönlichen Freiheit viel weiter als für Angehörige des eigenen Kulturkreises gesteckt sein.
Frauentypus	 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist.
frei	 	 Im Laufe der Zeit mussten sinnlose Zwänge und die Übermacht der Pädagogen zugunsten der Unabhängigkeit des Kindes allmählich weichen, damit der Weg zu einem eigenständigen, verantwortungsvollen und kreativen Leben frei war. 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei und gefährdet das Ökosystem, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden.
freie	 	 Am besten sind kleine Schlucke in regelmäßigen Abständen – reines Wasser, Apfelschorle oder auch zuckerfreie Getränke mit Elektrolyten. 	 Wenn ihnen gesagt wird, dass vor allem das freie Spielen, Toben und Ausprobieren zu einer normalen Entwicklung eines Kindes gehören, zeigen sie sich enttäuscht. 	 Die freie Bestimmung der täglichen Arbeitszeit hat also für beide Geschlechter sowohl Vor- als auch Nachteile. 	 Technisch stand das Team des Digitallabs LAB13 vor dem Problem, wie Sprachassistenten die Gebärdensprache in Befehle umsetzen könnten, um ein Tool zu entwickeln, das Hörbeeinträchtigten eine einwandfreie Kommunikation mit dem Sprachassistenten ermöglicht und sich darüber hinaus problemlos in den Alltag integrieren lässt. 	 Zahlreiche Anwendungen stehen zwar im Netz zum freien Download bereit, aber es handelt sich in den allerseltensten Fällen um eine kostenfreie Nutzung zu kommerziellen Zwecken.
freien	 	 Ein Übergang zwischen den Gruppen, also ein Wechsel im Sinne einer freien Berufswahl, war auf dieser Entwicklungsstufe nicht vorgesehen. 	 Auch das spätere, in der Antike entwickelte System der Sklaverei ermöglichte nur freien Menschen die Wahl eines Berufes, während die Sklaven ihnen zugewiesene Arbeiten zu verrichten hatten. 	 Eine eigene Bestimmung der Arbeitszeiten oder der Tätigkeiten blieb bis dahin nur freien Berufen vorbehalten. 	 Zahlreiche Anwendungen stehen zwar im Netz zum freien Download bereit, aber es handelt sich in den allerseltensten Fällen um eine kostenfreie Nutzung zu kommerziellen Zwecken. 	 Eine Belohnung in Form eines Glücksgefühls oder eine Bestrafung durch körperliches Unwohlsein oder Schmerzen treten an Stelle des Normalzustands eines suchtfreien Menschen, der solche Höhen und Tiefen in dieser Form nicht empfindet.
freier	 	 Insgesamt findet die Globalisierung zweifelsohne viele Anhänger, die darauf hinweisen, dass ein freier Fluss von Waren und Wissen für eine schnellere Entwicklung weltweit sorgt.
freigesetzt	 	 Wenn Rauch, Staub, Ruß oder auch Geruchsstoffe freigesetzt werden, gelangen sie direkt in die Atmosphäre und sind oft mit bloßem Auge sichtbar.
Freiheit	 	 An beide Frauentypen werden andere Anforderungen gestellt, und damit die Fremde den Erwartungen überhaupt nachkommen kann, müssen die Grenzen ihrer persönlichen Freiheit viel weiter als für Angehörige des eigenen Kulturkreises gesteckt sein. 	 Die Grenzen der Freiheit und des Erreichbaren waren durch das Geschlecht und die Standeszugehörigkeit fest definiert und meist undurchlässig. 	 Die elterliche Verantwortung bedeutet in diesem Zusammenhang, dass Grenzen in liebe- und verständnisvolle Beziehungen eingebettet werden, so dass das natürliche menschliche Bedürfnis nach Freiheit und Grenzenlosigkeit im Rahmen der gemeinschaftlichen Normen ausgelebt werden kann. 	 Keine andere Arbeitsform verspricht so viel berufliche Freiheit und Unabhängigkeit sowie ein hohes Maß an Selbstbestimmung wie eine eigene Firma. 	 Anders als beim Fernsehen, wo das Visuelle vieles vorwegnimmt, ist der Zuhörer zwar gezwungen, sich anzustrengen, aber er erhält dafür die unschätzbare Freiheit zur Selbstinterpretation und kann so Teil der Erzählung werden, in fremde Schauplätze einzutauchen, in eine Rolle zu schlüpfen oder sich in eine völlig andere Zeit hineinzuversetzen.
Freiheiten	 	 Im Unterschied zu früheren Epochen gilt in der antiautoritären Erziehung seit den 70ern der Ansatz, dass einem Kind andere Freiheiten als Erwachsenen gewährt werden müssen, indem man kindgerechte Bedürfnisse akzeptiert und reflektiert. 	 Gerade in den armen Ländern würden Arbeitskräfte für einen zu geringen Lohn arbeiten, und die Gewährung der bürgerlichen Freiheiten sowie die Umweltverschmutzung seien dort ein ungelöstes Problem.
freiwillig	 	 Sie neigen sozusagen dazu, ihre Arbeitszeit freiwillig zu verlängern, und machen unzählige Überstunden.
Freiwilliger	 	 Dank der Mitarbeit zahlreicher Freiwilliger entstand in kurzer Zeit ein Pool an aufgezeichneten Gebärden in einer Standardform.
freiwilliger	 	 Die rasche Entwicklung von Signs wäre nach Aussagen der Autoren ohne die praktische Mitarbeit vieler freiwilliger Hörgeschädigter vom Verband junger Menschen mit Hörbehinderung e.
Freizeit	 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat. 	 Freizeit und Arbeitszeit mussten in Anbetracht dessen neu gedacht werden.
fremd	 	 Wie die Sprachgeschichte belegt, fassen manche Entlehnungen Fuß und werden mit der Zeit nicht mehr als fremd empfunden, andere dagegen etablieren sich nicht.
Fremde	 	 Die Mitglieder des eigenen Kulturkreises werden anders als Fremde wahrgenommen: Einerseits stellen wir an Fremde andere Erwartungen, andererseits akzeptieren wir die Andersartigkeit viel eher als im eigenen Kulturkreis. 	 An beide Frauentypen werden andere Anforderungen gestellt, und damit die Fremde den Erwartungen überhaupt nachkommen kann, müssen die Grenzen ihrer persönlichen Freiheit viel weiter als für Angehörige des eigenen Kulturkreises gesteckt sein.
fremde	 	 Kinder in eine Fabrik zu schicken, in der sie ohne Aufsicht der Eltern für fremde Menschen arbeiten mussten, war bis dahin unbekannt. 	 Indem man ältere Beiträge in einen neuen Kontext stellt, oder auch nur fremde Beiträge mit eigenem Kommentar teilt, bleibt man ohne großen Aufwand im Gespräch. 	 Anders als beim Fernsehen, wo das Visuelle vieles vorwegnimmt, ist der Zuhörer zwar gezwungen, sich anzustrengen, aber er erhält dafür die unschätzbare Freiheit zur Selbstinterpretation und kann so Teil der Erzählung werden, in fremde Schauplätze einzutauchen, in eine Rolle zu schlüpfen oder sich in eine völlig andere Zeit hineinzuversetzen.
fremder	 	 Eigene Visionen zu verwirklichen und ein neues Produkt ohne Bedenken fremder Entscheidungsträger zu schaffen, Befriedigung, zeitliche Flexibilität, Stolz und Anerkennung, absolute Eigenverantwortung und Sicherheit – das sind alles Vorteile, die eine Neugründung bietet.
Fremdgeschäftsführer	 	 Wenn der Geschäftsführer keine Mehrheit an der Gesellschaft hält und keine beherrschende Stellung hat, oder wenn es sich um einen Fremdgeschäftsführer ohne Beteiligung am Geschäft handelt, müssen Abgaben abgeführt werden, andernfalls nicht.
Fremdwörter	 	 Die Kritiker der Globalisierung der Kultur heben in erster Linie die Gefahren durch zu viele Fremdwörter hervor, durch die sich der Charakter einer Sprache verändert.
Freuden	 	 Als natürlicher Bestandteil eines erfüllten Lebens wurde das Vergnügen der Körperlichkeit offiziell in den Kanon der Gefühle aufgenommen und vervollständigte den Begriff der Liebe als geistige Empfindung um die Freuden der Fleischeslust.
Freund	 	 Außerdem haben wir im Laufe der menschlichen Entwicklung die Erkenntnis gewonnen, dass uns Brücken mehr als Grenzen nützen, dass also jeder Freund mehr wert als ein Feind ist, denn nur in einer Gruppe ist der Fortbestand unserer Spezies einigermaßen gesichert.
Freunde	 	 Auch sind sie keine Außenseiter, die keine Freunde haben oder permanent über Erwachsenenthemen sprechen wollen. 	 Bereits während der Feier kamen einige Freunde auf mich zu und fragten, ob ich Kummer hätte oder krank sei, weil ich mich so komisch verhielte.
Freunden	 	 Unumstritten ist dagegen der positive Einfluss von Mitmenschen auf unsere Lebensqualität, denn als soziale Wesen brauchen wir Kontakt zu Freunden und Familie, die uns in schweren Zeiten beistehen oder Trost spenden und in guten Zeiten Anerkennung, Sympathie oder Liebe zeigen. 	 Eine Berührung durch eine liebende Person, ein erfülltes Sexualleben, das Kulturleben, Aktivitäten mit Freunden und eine intakte Familienstruktur erhöhen ebenfalls unsere Lebensqualität. 	 Grundsätzlich spielt es keine Rolle, welche Aktivitäten auf die Agenda kommen, allerdings sollte man bei schlechten Angewohnheiten aufpassen: Während gegen ein wöchentliches Biertreffen mit Freunden nichts einzuwenden wäre, sollte man beim Zigarettenkonsum vorsichtig sein.
Freundeskreis	 	 Indem sich Kinder mit den Figuren in der Erzählung auseinandersetzen, ja sogar identifizieren, erleben sie das Geschehene mit allen Höhen und Tiefen mit und lernen auf eine abstrakte, aus ihrem Elternhaus oder Freundeskreis unbekannte Art und Weise, wie zwischenmenschliche Beziehungen funktionieren können.
freundlicher	 	 Aber wie erreicht man diese Balance zwischen Wollen und Müssen? Nun, fürs Erste reicht mit Sicherheit ein freundlicher Blick, denn ein offenes Gesicht signalisiert die Bereitschaft zu weiteren Schritten und wird als Einladung empfunden.
Fridays	 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.
friedliche	 	 Aus Unsicherheit strecken wir unsere Fühler aus, um die Lage zu sondieren, zumal wir im Grunde friedliche Absichten hegen und dem Gegenüber nichts Böses unterstellen wollen.
friedliches	 	 Der angestrebte Warenaustausch bedingte ein neues, friedliches Zusammentreffen, und fußte auf der ökonomischen Überzeugung, dass kriegerische Auseinandersetzungen den Wohlstand gefährden.
frieren	 	 Mal tränen uns die Augen, weil es zu windig oder zu trocken ist, mal frieren wir in der Kälte.
frisch	 	 Es befindet sich zwar meist in einem geschlossenen Umlauf und muss nicht frisch sein, es ist jedoch in diesem Kühlsystem fest gebunden und lässt sich nicht anderweitig nutzen.
frische	 	 Durch die frische Luft wird der Körper besser mit Sauerstoff versorgt, denn das Blut zirkuliert schneller und das Lungenvolumen erweitert sich.
frischen	 	 Auch regelmäßige Bewegung an der frischen Luft ist für eine gute Lebensqualität unentbehrlich. 	 Es gilt ebenfalls, möglichst intelligent gewisse Durststrecken zu überwinden, wozu sowohl der Mangel an frischen Ideen, als auch der innere Schweinehund gehören. 	 Andererseits mangelt es angesichts dieser Tatsache nicht an neuen, frischen Konzepten, zumal sich die besser Betuchten teure Alternativen leisten können und die Masse vermeiden wollen.
frisierte	 	 Es sei geradezu peinlich, so Rix, ein quasi gefaktes Profil zu nutzen, das erfundene Angaben zu Jobs oder Aufträgen, aber auch frisierte persönliche Daten zur absolvierten Ausbildung oder zu den erworbenen Qualifikationen enthalte.
fruchtbaren	 	 Die Absicht des Sprechers, in Fachkreisen „indirektiver expressiver Sprechakt“ genannt, fällt also nicht immer auf fruchtbaren Boden. 	 Strittige Themen oder polarisierende Neuigkeiten, die man mit einer Frage versieht und öffentlich zur Diskussion stellt, sorgen ebenfalls für einen fruchtbaren Meinungsaustausch.
fruchtbarer	 	 Alle Beteiligten ins Boot zu holen, erwies sich in der Vergangenheit als gutes Prinzip, denn seitens der Bevölkerung wächst die Zustimmung und man hat darüber hinaus erkannt, dass eine Zusammenarbeit, die auf einem Dialog und Kompromissen beruht, viel fruchtbarer als der neue Kolonialismus der New Economy ist.
frönen	 	 Alle anderen durften angenehmen Beschäftigungen frönen und betrachteten aufgrund ihrer privilegierten Sozialstellung und des Vermögens die Arbeit als notwendiges Übel, das es zu vermeiden galt.
frühen	 	 Ganz im Gegenteil: Die frühen Kapitalisten betrachteten die Arbeitnehmer als Arbeitskraft, die möglichst günstig den eigenen Wohlstand sichern sollte. 	 Hinzu kommt die eigene Unsicherheit, ein Urinstinkt, denn Unbekannte bedeuteten in der frühen Phase der menschlichen Zivilisation immer eine potenzielle Gefahr.
früher	 	 Auf gut Deutsch: Während eine Frau früher geputzt hat, weil das von ihr erwartet wurde, putzt sie heute, weil sie „das Bedürfnis nach Sauberkeit hat“, wohingegen ein Mann auch heutzutage nicht putzt, aber aus vermeintlich anderen Gründen und zwar, weil er andere Interessen hat. 	 Als Software sind sie eine Erweiterung der Diktierprogramme, die früher in Büros Einsatz fanden. 	 Während früher politische Machtkämpfe das Problem der Wasserknappheit überschattet haben, wird jetzt offen darüber diskutiert. 	 Das eingangs erwähnte Aber taucht jedoch früher oder später auf, meist in der Phase, in der das Projekt durch die Planung sozusagen „sichtbar“ gemacht wird, denn dann nimmt es eine reale Gestalt an. 	 Es soll keineswegs heißen, dass das Leben früher besser war, aber die ständige Bewegung entspricht eher der Natur der Säugetiere als das stundenlange Verharren.
früheren	 	 Im Unterschied zu früheren Epochen gilt in der antiautoritären Erziehung seit den 70ern der Ansatz, dass einem Kind andere Freiheiten als Erwachsenen gewährt werden müssen, indem man kindgerechte Bedürfnisse akzeptiert und reflektiert. 	 Zwar war die Kinderarbeit in den früheren Epochen bekannt, aber sie beschränkte sich auf die Arbeit innerhalb des Familienbandes, beispielsweise auf dem elterlichen Feld oder in der Werkstatt. 	 Aus früheren Studien ist bekannt, dass all diese Hirnareale das Theory of Mind-Netzwerk, kurz ToM-Netzwerk, bilden. 	 Während jedoch die früheren Programme nur „gehört“ und das Gehörte verschriftlicht haben, sind die modernen Assistenten in der Lage, Sprachbefehle mittels Sprachanalyse in Dienste umzusetzen, Informationen abzufragen und Dialoge zu führen. 	 Im weitesten Sinne setzten also alle früheren Reisen die Arbeit als Mittel zum Zweck voraus.
Frühling	 	 Zahlreiche Menschen leiden in der dunklen Jahreszeit unter leichten Depressionen und blühen auf, wenn im Frühling die ersten sonnigen Tage kommen.
fundierten	 	 So lassen Bio-Wetter-Vorhersagen im Gegensatz zu wissenschaftlich fundierten Wettervorhersagen viel Raum für Spekulationen.
fungiert	 	 Außerdem fungiert ein soziales Netz als Kontrollinstanz für unser Handeln innerhalb der Gesellschaft, und signalisiert uns direkt oder indirekt eine Bestätigung oder Ablehnung.
funktionale	 	 Zwischen 1919 und 1933 entstanden am Bauhaus Entwürfe für helle, funktionale Häuser, in denen wir heute wohnen und arbeiten, Gläser, aus denen wir trinken, und Muster, die von heutigen Modedesignern immer noch gern verwendet werden.
funktionales	 	 Sie verfügen auch über ein funktionales Gedächtnis, in dem sie Ereignisse abspeichern und bei Bedarf abrufen können, um eine Handlung zu vollziehen.
Funktionen	 	 Thayssen, denn das Leben sei nicht nur eine Summe einzelner Organfunktionen, sondern es setze voraus, dass diese Funktionen durch eine Steuerung des Gehirns zu einem sinnvollen Ganzen zusammengefügt werden. 	 Das Hauptinteresse gilt präventiven Maßnahmen, die den körperlichen Gesundheitszustand der breiten Öffentlichkeit verbessern sollen, sowie therapeutischen und rehabilitativen Maßnahmen, die auf die Wiederherstellung der körperlichen Funktionen nach Unfällen durch passendes Training abzielen.
funktionieren	 	 Indem sich Kinder mit den Figuren in der Erzählung auseinandersetzen, ja sogar identifizieren, erleben sie das Geschehene mit allen Höhen und Tiefen mit und lernen auf eine abstrakte, aus ihrem Elternhaus oder Freundeskreis unbekannte Art und Weise, wie zwischenmenschliche Beziehungen funktionieren können.
funktioniert	 	 Doch die egalitäre Idee der Gleichberechtigung in allen Lebensbereichen, die moderne heterosexuelle Familie,  funktioniert nur auf der Oberfläche. 	 Aber wieso funktioniert das System in der Praxis nicht?. 	 Die Antwort funktioniert umgekehrt: Das Audio wird mittels des Googles Cloud Speech-to-Text-Service in einen geschriebenen Text umgewandelt, der anschließend auf dem Bildschirm erscheint.
Funktionskleidung	 	 Während noch vor einem-zwei Jahrzehnten atmungsaktive Funktionskleidung zum Schutz vor einer übermäßigen Transpiration eine Neuheit auf dem Markt war, wird mittlerweile an Trainingsbekleidung mit einem integrierten UV-Strahlen-Sensor, einem Pulsmesser oder einem Temperaturanzeiger geforscht.
funktionsunfähig	 	 Oft versickert wertvolles Wasser in der Erde, weil die Wasserleitungen veraltet oder funktionsunfähig sind.
Futtermitteln	 	 Gleichzeitig ist Deutschland jedoch von den Importen abhängig, wobei hier EDV, Pkw und die Rohstoffe, wie Erdöl und Erdgas an erster Stelle stehen, gefolgt von Metallen, Nahrungsmitteln und Futtermitteln für die Viehzucht.
future	 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.
Fuß	 	 Wie die Sprachgeschichte belegt, fassen manche Entlehnungen Fuß und werden mit der Zeit nicht mehr als fremd empfunden, andere dagegen etablieren sich nicht. 	 Indem man lieber zu Fuß geht und die Kurzstrecken mit dem Fahrrad statt mit dem Auto zurücklegt, sorgt man für eine bessere Durchblutung und Versorgung mit Sauerstoff, kurbelt den Stoffwechsel an und trainiert den Bewegungsapparat.
Fußball	 	 In Anbetracht der Tatsache, dass Fußball im unteren Mittelfeld rangiert, stellt sich allerdings die Frage, warum ein Weltmeister im Fußball in Deutschland mit einem Jahresgehalt von 20 Millionen Euro rechnen kann, während der amtierende Weltmeister im Rudern nicht einmal ein Hundertstel davon bekommt.
fußte	 	 Der angestrebte Warenaustausch bedingte ein neues, friedliches Zusammentreffen, und fußte auf der ökonomischen Überzeugung, dass kriegerische Auseinandersetzungen den Wohlstand gefährden.
Fähigkeit	 	 Um diese Fähigkeit wurde man regelrecht beneidet. 	 Besonders in modernen Arbeitsbereichen, wie Werbung, IT-Branche oder Kommunikation erschien es erstrebenswert, diese Fähigkeit zu besitzen, denn Multitasking versprach dem Unternehmen außer der Schnelligkeit auch einen Mehrwert: Multitasker galten als besonders produktiv, kreativ und vielseitig einsetzbar. 	 Man wollte ihnen die Fähigkeit eines systematischen Arbeitens zwar keinesfalls absprechen, aber die Vermutung, dass sie dies möglicherweise verlernt hatten, lag nahe.
Fähigkeiten	 	 Hätten wir dieses Werkzeug nicht, könnten wir unsere Kräfte und Möglichkeiten nicht realistisch einschätzen, um aus Erfahrungen heraus eigene Fähigkeiten zu perfektionieren und über uns hinauszuwachsen. 	 Die meisten Hochbegabten verdanken ihre Fähigkeiten einem glücklichen Zufall: Ihre besonderen Anlagen trafen in der Kindheit auf ein förderndes Umfeld. 	 Obwohl sie über bessere kognitive Fähigkeiten verfügen, sind ihre biologischen Anlagen weder besser noch schlechter und auf der emotionalen Ebene sind sie mit anderen Gleichaltrigen vergleichbar. 	 Ein Großteil von ihnen glaubt jedoch nicht, dass diese Reihe von Fähigkeiten ausreicht, um über Intelligenz zu sprechen. 	 Die breite Palette an Rollen, Charakteren und Handlungsmustern hilft ihnen, die Empathie für Mitmenschen zu entwickeln und ihre sozialen Fähigkeiten zu festigen, denn je häufiger und verschiedenartiger sie diese Rollen durchspielen, über eine desto höhere Sozialkompetenz verfügen sie im wahren Leben.
Fälle	 	 Eine gesunde Ernährung ist auf alle Fälle der erste Schritt, denn die Versorgung des Körpers mit allen lebensnotwendigen Nährstoffen in einem ausgewogenen Verhältnis und ohne chemische Zusatzstoffe sowie eine ausreichende Zufuhr von Wasser bilden die Basis unserer Gesundheit.
Fällen	 	 Zahlreiche Menschen leiden heutzutage unter Schlaflosigkeit oder unter Schlafstörungen, die in den meisten Fällen nicht auf körperliche Ursachen, sondern auf äußere Faktoren, wie Lärm und Helligkeit, oder schlechte Gewohnheiten, wie beispielsweise auf späten Kaffeekonsum zurückzuführen sind. 	 Gleichzeitig wies Trewavas auf ein allgemeines Problem der Botaniker hin: Pflanzenverhalten zu untersuchen, sei eine mühsame Angelegenheit, denn das sichtbarste Verhalten der Pflanzen sei das Wachstum und dieses zeige sich in den meisten Fällen sehr langsam. 	 In den meisten Fällen sind sie uns ins Fleisch und Blut übergegangen, so dass wir nicht einmal merken, dass es sich um routinierte Aktivitäten handelt. 	 Die Kunst des Smalltalks beruht auf zwei grundsätzlichen Prinzipien: Worüber wird gesprochen und wie wird über etwas gesprochen? Ein aktuelles, unverfängliches Thema, wie das Wetter ist ein guter Standard, weil das Gegenüber in den meisten Fällen den Gedanken aufgreifen und weiterführen kann. 	 Sportsüchtige reagieren oft mit Kopf- und Magenschmerzen auf das Fehlen des Glückshormons, sind gereizt oder unruhig, wenn sie nicht trainieren können, in den schlimmsten Fällen werden sie sogar depressiv.
fällt	 	 Die Absicht des Sprechers, in Fachkreisen „indirektiver expressiver Sprechakt“ genannt, fällt also nicht immer auf fruchtbaren Boden. 	 Auch im internationalen Vergleich fällt die Bereitschaft der deutschen Bevölkerung zur Organspende eher mager aus und erweckt den Anschein einer halbherzig geleisteten Hilfe. 	 Betrachtet man die Routine jedoch von der betriebswirtschaftlichen Seite, so fällt die Bilanz erstaunlich positiv aus. 	 Wenn die Arbeitszeiten völlig selbstbestimmt werden können, fällt es Männern grundsätzlich schwer, Feierabend zu machen. 	 Den inneren Schweinehund zu überwinden, um regelmäßig Sport zu treiben, fällt den meisten Menschen schwer.
fängt	 	 Folglich dreht es sich zunächst einmal zu den anderen Kindern, schaut sich um, fängt an, andere anzusprechen oder sogar die Antworten laut zu rufen.
Färben	 	 Die Verschmutzung der Natur ist in der Tat kein neues Phänomen: Die ersten schriftlichen Beschwerden über die Luftverschmutzung stammen bereits aus dem antiken Rom vor über 2000 Jahren, sie bezogen sich jedoch auf die Beeinträchtigung der Lebensqualität durch offene Feuerstellen in Schmieden, durch die Produktion von Lederwaren oder Färben von Textilien.
Fördergelder	 	 Investoren springen wegen Vertrauensbruchs ab, Fördergelder werden eingestellt oder sogar zurückgefordert und das Image ist dauerhaft geschädigt.
förderlich	 	 Hierbei sind der Fantasie keine Grenzen gesetzt – empfehlenswert ist alles, was dem aktiven Denken förderlich ist.
förderndes	 	 Die meisten Hochbegabten verdanken ihre Fähigkeiten einem glücklichen Zufall: Ihre besonderen Anlagen trafen in der Kindheit auf ein förderndes Umfeld.
fördert	 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Überdurchschnittlich viele Eltern fragen nämlich in pädagogischen Anlaufstellen, ob ihre Kinder hochbegabt seien und wie diese am besten gefördert werden sollten. 	 Auch hierbei besteht eine große Ähnlichkeit mit dem menschlichen Gehirn, in dem Neurotransmitter in den Nervenzellen befördert werden.
förmlich	 	 Manche Pflanzen wittern förmlich andere Pflanzen, die sie als Wirt bevorzugen oder mit ihnen eine Symbiose eingehen.
fügen	 	 Sie verfügen auch über ein funktionales Gedächtnis, in dem sie Ereignisse abspeichern und bei Bedarf abrufen können, um eine Handlung zu vollziehen. 	 Süchtige verfügen über ein vermindertes Selbstwertgefühl, legen häufig ein aggressives Verhalten an den Tag und leiden unter einem teilweise massiv eingeschränkten Sozialleben. 	 Die breite Palette an Rollen, Charakteren und Handlungsmustern hilft ihnen, die Empathie für Mitmenschen zu entwickeln und ihre sozialen Fähigkeiten zu festigen, denn je häufiger und verschiedenartiger sie diese Rollen durchspielen, über eine desto höhere Sozialkompetenz verfügen sie im wahren Leben.
fühlen	 	 Dabei geht es nicht um das umstrittene positive Denken, sondern um das neuronale Training der Gehirnzellen und Synapsen, die direkt auf Impulse reagieren, neue Erfahrungen zulassen und unsere Reaktionen verstärken, so dass wir die Lebensqualität bewusst wahrnehmen und fühlen können. 	 Schlimmer noch, sie fühlen sich nicht selten alleingelassen und unverstanden. 	 Und doch sind wir diejenigen, die Hochbegabte in diese quasi elitäre Ecke drängen und ihnen das Image aufzwingen, denn für sie selbst ist ihr Zustand, wie sie sich fühlen und handeln, völlig normal. 	 Durch das Kuscheln während des Zuhörens und die gemeinsame Zeit fühlen sich Kinder sehr geborgen.
Fühler	 	 Aus Unsicherheit strecken wir unsere Fühler aus, um die Lage zu sondieren, zumal wir im Grunde friedliche Absichten hegen und dem Gegenüber nichts Böses unterstellen wollen.
fühlt	 	 Weil Multitasker durch einen häufigen Wechsel von Aufgaben gefühlt mehr Zeit für die Kommunikation zur Verfügung haben, entsteht bei ihnen der Eindruck, besonders erfolgreich zu kommunizieren. 	 Daher fühlt er sich durch überflüssige Zwischenfragen oder Mitteilungen der Kollegen gestört. 	 Die Blicke kreuzen sich unentwegt, man fühlt sich beobachtet, und die geringe körperliche Distanz würde in jeder anderen Situation als unangemessen gelten.
führen	 	 Zahlreiche Menschen leiden heutzutage unter Schlaflosigkeit oder unter Schlafstörungen, die in den meisten Fällen nicht auf körperliche Ursachen, sondern auf äußere Faktoren, wie Lärm und Helligkeit, oder schlechte Gewohnheiten, wie beispielsweise auf späten Kaffeekonsum zurückzuführen sind. 	 Die Ungleichheiten sind allerdings so gut getarnt, dass wir oft gar nicht auf die Idee kommen, dass sie auf die traditionellen Geschlechterrollen zurückzuführen sind. 	 Da eine bewusste Ablehnung zu einer Ausgrenzung führen könnte, wundert es nicht, dass wir nach wie vor versuchen, überall Allianzen zu schmieden. 	 Die Kunst des Smalltalks beruht auf zwei grundsätzlichen Prinzipien: Worüber wird gesprochen und wie wird über etwas gesprochen? Ein aktuelles, unverfängliches Thema, wie das Wetter ist ein guter Standard, weil das Gegenüber in den meisten Fällen den Gedanken aufgreifen und weiterführen kann. 	 Genau diese positiven Auswirkungen auf die Psyche verführen zahlreiche Menschen zu immer längeren Trainingseinheiten mit einer gleichzeitig intensiveren Belastung des Körpers.
führt	 	 Solche Vergleiche zum Zwecke der Selbstoptimierung sind für die Gesundheit all derjenigen gefährlich, die über das nötige Kleingeld nicht verfügen, um sich das zu leisten, was ihnen virtuell vorgeführt wird. 	 Dass ein beträchtlicher Anteil an Brustvergrößerungen in Südamerika an Europäerinnen durchgeführt wird, wird dabei gern verschwiegen. 	 Und doch verführt uns die ganzjährige Verfügbarkeit aller Lebensmittel eher dazu, auf bestimmte Produkte zurückzugreifen, die wir besonders gern essen. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist.
führte	 	 Solche Produktion hatte einerseits einen positiven Einfluss auf den Konsum, es konnten nämlich mehr Produkte zum günstigen Preis angeboten und abgesetzt werden, andererseits führte sie zu einer Kumulation des Kapitals. 	 Die Verbrennung von Kohle in großen Mengen führte zur Luftverschmutzung, die bis heute anhält. 	 Jahrelang führte das Multitasking die Liste der meistgeschätzten Soft-Skills an. 	 Der erste Schritt führte die Entwickler zu einer Lehrerin für Gebärdensprache, die aus ihrem Alltag über die Probleme berichtete und Ideen für die ersten Entwürfe lieferte. 	 Die fortschreitende Industrialisierung führte einen Wandel mit zahlreichen, für alle Körperfunktionen spürbaren Folgen herbei.
führten	 	 Wirft man einen Blick in die europäische Kulturgeschichte, so stellt man schnell fest, dass die Kindererziehung schon immer ein fester Bestandteil des geführten gesellschaftlichen Diskurses war. 	 Die sich rasch verändernden finanziellen Verhältnisse, das neue Konsumverständnis und die Verfestigung der sozialen Neuordnung führten zur Entstehung der Arbeiterbewegung, die sich auch noch heute durch eine bewusste Zugehörigkeit zum Berufsstand beziehungsweise zur Arbeiterschicht einerseits und durch klar definierte Ziele und Forderungen andererseits auszeichnet.
Führungsetagen	 	 Hinzu kommt, dass immer mehr Frauen – zum Teil dank der Frauenquote – die Führungsetagen der großen Unternehmen erobern.
füllt	 	 Dieses bringt die Struktur, die aus den Gebärden dekodiert wurde, vor der Audio-Umwandlung in die grammatikalisch korrekte Form des gesprochenen Deutschen, indem es den Satz sinngemäß füllt und die Wörter in die richtige Reihenfolge stellt. 	 Ein Smalltalk erfüllt seinen Zweck, wenn es als angenehm empfunden wird. 	 Besorgnis erregend ist ebenfalls die Tatsache, dass die Wasserreservoirs in den tiefen Schichten der Erde auf natürlichem Wege nicht schnell genug aufgefüllt werden können, wenn zu viel Grundwasser genutzt wird.
fünfminütigen	 	 Im Berufsalltag sorgen stündliche Pausen mit fünfminütigen Gymnastikeinheiten für die nötige Entspannung der Muskulatur und den Stressabbau.
Fünftel	 	 Entgegen der geläufigen Überzeugung verbraucht die Industrie jedoch nur ein Fünftel der Ressourcen, wohingegen 70% für die landwirtschaftliche Produktion benötigt werden.
fünfzehn	 	 Die Deutsche Gesellschaft für Umwelt- und Humantoxikologie beziffert die jährliche Zahl der Todesfälle infolge der Umweltverschmutzungen auf 9 Millionen weltweit, fünfzehn Mal mehr als die Gesamtheit der Opfer durch Kriege und andere Formen der Gewalt.
fürchten	 	 Sie vertrauen auf das strenge Gesetz nicht und fürchten den Organmissbrauch, dass also das Leben eines Angehörigen, der sich im kritischen Zustand befindet, vorzeitig beendet wird, damit ihm die Organe entnommen und verpflanzt werden können. 	 Denn nach wie vor befürchten die Menschen einen Schattenwurf im Garten beziehungsweise auf dem Feld, einen hörbaren Schall, auch dass die Erzeugung des Stroms krebserregend ist, oder dass die Nutztiere, die in der Nähe weiden, erkranken können.
fürs	 	 Aber wie erreicht man diese Balance zwischen Wollen und Müssen? Nun, fürs Erste reicht mit Sicherheit ein freundlicher Blick, denn ein offenes Gesicht signalisiert die Bereitschaft zu weiteren Schritten und wird als Einladung empfunden.
gab	 	 In der Vorbauhauszeit gab es eine strikte Trennung der Schaffensbereiche. 	 Dabei gab es wunderbare Ansätze, mit der alten Tradition zu brechen. 	 Handelsbeziehungen über weite Strecken gab es in der Menschheitsgeschichte bereits sehr früh, daher ist die Feststellung, die Globalisierung sei ein modernes Phänomen, nicht zutreffend.
gaben	 	 Die Unternehmen haben ihre Mitarbeiter zu Fortbildungen und Seminaren geschickt, deren einziges Ziel darin bestand, den Teilnehmern zu vermitteln, wie sie gleichzeitig mehrere Aufgaben erledigen können, ohne dabei ins Straucheln zu kommen und Fehler zu machen. 	 Denn indem man immer wieder zu anderen Bereichen abschweift, unterbricht man sich permanent, lenkt sich mit anderen Aufgaben ab und zwingt so das Gehirn aus der Konzentration. 	 Weil Multitasker durch einen häufigen Wechsel von Aufgaben gefühlt mehr Zeit für die Kommunikation zur Verfügung haben, entsteht bei ihnen der Eindruck, besonders erfolgreich zu kommunizieren. 	 Indem zu erledigende Aufgaben in einer festgelegten Reihenfolge schlichtweg abgearbeitet werden, ohne die Ordnung täglich neu festlegen zu müssen, spart man Zeit, macht weniger Fehler und arbeitet insgesamt sehr effizient. 	 Wenn der Arbeitgeber zum Beispiel den Dienstplan ändert, stehen Frauen unter hoher psychischer Belastung, möglicherweise, weil sie viele Aufgaben im Alltag neu organisieren müssen, Männer hingegen reagieren gelassen und zeigen sich flexibel.
galt	 	 Revolutionär war die Erkenntnis insofern, als die Empfindung des sexuellen Vergnügens nicht mehr als anrüchig galt und mit dem Rotlichtmilieu oder mit einem Ehebruch assoziiert wurde.
galten	 	 Besonders in modernen Arbeitsbereichen, wie Werbung, IT-Branche oder Kommunikation erschien es erstrebenswert, diese Fähigkeit zu besitzen, denn Multitasking versprach dem Unternehmen außer der Schnelligkeit auch einen Mehrwert: Multitasker galten als besonders produktiv, kreativ und vielseitig einsetzbar.
ganz	 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten. 	 Diese Herabstufung eines Schaffenden vom Rang eines Künstlers, der bis dahin in der Gunst der Mäzene lebte, zum Status eines Arbeiters, der seinen Unterhalt selbst verdient, entsprach voll und ganz dem proletarischen Gedanken der Weimarer Republik. 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren. 	 Schon in der Antike entstanden große Handelsrouten durch ganz Europa, wie zum Beispiel die Bernsteinstraße, die den Norden Europas mit Rom verband, und die Seidenstraße aus Ostasien. 	 Jahrhundert ganz Europa und große Teile Nordamerikas von den Veränderungen betroffen waren.
Ganz	 	 Ganz nach dem Motto „Es gibt kein schlechtes Wetter, nur falsche Kleidung“ ist es empfehlenswert bei jedem Wetter ausgedehnte Spaziergänge zu unternehmen, um den Körper abzuhärten. 	 Ganz nach dem Motto: Anna spielt gern mit Puppen, und Jonas lieber mit Autos. 	 Ganz im Gegenteil: Die frühen Kapitalisten betrachteten die Arbeitnehmer als Arbeitskraft, die möglichst günstig den eigenen Wohlstand sichern sollte.
ganze	 	 Weil Ironie selten isoliert auftritt und ein wissenschaftlicher Test eine natürliche Situation nur simulieren kann, wurden ihnen ganze Kurzgeschichten mit ironischen Elementen präsentiert. 	 Die sexuelle Revolution schlug auch deshalb solche Wellen, weil sie ganze Gesellschaften dazu zwang, ihre Einstellung zur Intimität und zu sexuellen Aktivitäten zu überdenken. 	 Darüber hinaus werden Maschinen und ganze Produktionsanlagen mit Wasser gekühlt. 	 Bereits mit solchen kleinen Veränderungen erreicht man eine ganze Menge.
Ganze	 	 Die Gebärden des Nutzers werden durch eine Kamera, wie jedes Endgerät – ein Laptop, ein Smartphone oder eine Uhr – sie hat, als Videostream aufgezeichnet, wobei das Ganze in Einzelbilder zerlegt und in das System gespeist wird.
ganzen	 	 Bis heute stehen die reformpädagogischen Konzepte von Johannes Itten, einem weiteren Mitbegründer, der sie als „subjektive Erlebnisfähigkeit und objektives Erkennen“ beschrieb, im Ausbildungsprogramm aller Kunst- und Gestaltungshochschulen auf der ganzen Welt und wirken dort programmatisch fort. 	 Es scheint für viele Menschen schier aussichtslos, aus diesem Teufelskreis, der aus einer ganzen Reihe kleiner Stresssituationen in allen Lebensbereichen besteht, herauszukommen. 	 Bei der ganzen Schwarzmalerei wird jedoch außer Acht gelassen, dass es im Deutschen, wie in vielen europäischen Sprachen, erstens schon immer entlehnte Wörter gab, wie die Grenze oder schreiben, und zweitens, dass keine moderne Sprache isoliert ist. 	 Kommt dieses Vorurteil vielleicht von den Lehrkräften selbst? Dafür spräche zumindest, dass ihre Beurteilung, Hochbegabte seien bei ihrer ganzen Gescheitheit und Intelligenz sozial isoliert und verhaltensauffällig, einfach nicht stimme, so Prof. 	 Die globale Wasserkrise betrifft direkt oder indirekt knapp 900 Millionen Menschen auf der ganzen Welt und tritt auf unterschiedliche Art und Weise in Erscheinung.
Ganzen	 	 Thayssen, denn das Leben sei nicht nur eine Summe einzelner Organfunktionen, sondern es setze voraus, dass diese Funktionen durch eine Steuerung des Gehirns zu einem sinnvollen Ganzen zusammengefügt werden.
ganzer	 	 Besonders kritische Stimmen warnen davor, dass Traditionen verlorengehen, und Kinder sowie Jugendliche ihre nationale Identität verlieren, wodurch die Existenz ganzer Völker langfristig in Gefahr ist.
ganzjährige	 	 Und doch verführt uns die ganzjährige Verfügbarkeit aller Lebensmittel eher dazu, auf bestimmte Produkte zurückzugreifen, die wir besonders gern essen.
gar	 	 Die Ungleichheiten sind allerdings so gut getarnt, dass wir oft gar nicht auf die Idee kommen, dass sie auf die traditionellen Geschlechterrollen zurückzuführen sind. 	 Folglich dreht es sich zunächst einmal zu den anderen Kindern, schaut sich um, fängt an, andere anzusprechen oder sogar die Antworten laut zu rufen. 	 Unser Gehirn trickst uns sogar aus, indem es beim Vollzug routinierter Handlungen Botenstoffe ausschüttet, die uns dafür belohnen. 	 Wenn Kinseys Zahlenangaben über die Homosexualität auch noch so oft durch die spätere Forschung relativiert wurden, so legten sie doch deutlich dar, dass homosexuelle Praktiken gar nicht so selten und ungewöhnlich sind. 	 Hierbei ist Vorsicht geboten: Ein zu langer Blickkontakt gleicht einem Anstarren, dies könnte als grenzüberschreitend oder gar als sexuelle Belästigung empfunden werden.
garantierte	 	 Allerdings war die mittelalterliche Zeiteinteilung in gleiche Einheiten, in denen man sich der Arbeit, der Erholung und dem Gebet widmen sollte, zu dieser Zeit immer noch vorherrschend und garantierte so eine angemessene Balance zwischen Arbeit und Freizeit.
Garten	 	 Ich ging hin, suchte mir einen Platz auf der Veranda, um im Durchgang zwischen Haus und Garten zu sitzen, fing kein Gespräch selbst an und antwortete nur einsilbig, wenn ich etwas gefragt wurde. 	 Auch situative Themen, wie die nähere Umgebung, zum Beispiel der Konferenzort, das bereitgestellte Büffet oder der Garten des Gastgebers auf einer Gartenparty bieten viel Spielraum. 	 Denn nach wie vor befürchten die Menschen einen Schattenwurf im Garten beziehungsweise auf dem Feld, einen hörbaren Schall, auch dass die Erzeugung des Stroms krebserregend ist, oder dass die Nutztiere, die in der Nähe weiden, erkranken können.
Gartenparty	 	 Auch situative Themen, wie die nähere Umgebung, zum Beispiel der Konferenzort, das bereitgestellte Büffet oder der Garten des Gastgebers auf einer Gartenparty bieten viel Spielraum.
Gas	 	 Da der Abschied von Öl, Kohle und Gas in manchen Regionen, die ihre Wirtschaftskraft aus dem Abbau fossiler Stoffe beziehen, schwerfällt, bedarf der Ausbau zahlreicher Hilfsprogramme zur Belebung der Konjunktur sowie starker Argumente, um alle Ewiggestrigen von den notwendigen Innovationen zu überzeugen.
Gastgebers	 	 Auch situative Themen, wie die nähere Umgebung, zum Beispiel der Konferenzort, das bereitgestellte Büffet oder der Garten des Gastgebers auf einer Gartenparty bieten viel Spielraum.
Gastlandes	 	 In der Praxis sieht es allerdings so aus, als würden sich die meisten Touristen für die Traditionen und Bräuche des Gastlandes kaum interessieren, das viel gepriesene Kennenlernen beschränkt sich meistens auf den Konsum von Lebensmitteln. 	 Durch solche kleinen Schritte wird die regionale Wirtschaft direkt gestärkt, und der Blick der Touristen indirekt auf die Realität des Gastlandes gerichtet.
Gastritis	 	 35-40% der Bevölkerung an Zivilisationskrankheiten leiden, kann sehr wohl von einem globalen Problem die Rede sein, denn überall treten ähnliche Symptome auf: Schlaflosigkeit, Gereiztheit, körperliche Schmerzen, Unwohlsein sind die ersten Anzeichen, gefolgt von schweren Erkrankungen, wie Krebs, Diabetes, Bluthochdruck, Gastritis oder Übergewicht, die insgesamt zu einer verkürzten Lebenserwartung führen.
GbR	 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind.
Gearbeitet	 	 Gearbeitet hat, wer musste.
gearbeitet	 	 Anzunehmen ist folglich, dass die Gründe für die arbeitsbedingten Erkrankungen nicht in der täglichen Arbeitszeit, sondern in der Art und Weise, wie gearbeitet wird, zu suchen sind. 	 Indem zu erledigende Aufgaben in einer festgelegten Reihenfolge schlichtweg abgearbeitet werden, ohne die Ordnung täglich neu festlegen zu müssen, spart man Zeit, macht weniger Fehler und arbeitet insgesamt sehr effizient.
gebe	 	 Auch sind die Horrorgeschichten aus Billigmedien, es gebe in manchen Ländern eine Organmafia, die wehrlose Touristen zwecks Organhandels auf dem Schwarzmarkt entführt, nicht wirklich ernst zu nehmen.
geben	 	 Sie wirken durch ihre Brutalität und Herzlosigkeit zum einen befremdlich, ja beinahe kriminell, zumal es sich schlichtweg um die Vernachlässigung der Aufsichtspflicht handelt, zum anderen geben sie keinerlei pädagogische Hilfestellung für die Eltern. 	 Mittlerweile herrscht auch darüber Einigkeit, dass zur richtigen kindlichen Entwicklung Grenzen gehören, die einem Kind in seiner Entfaltung Orientierung und Halt geben und so die richtigen Verhaltensweisen aufzeigen, damit es die Spielregeln des menschlichen Zusammenlebens begreift und erlernt. 	 Zwar bieten die Skandale um deutsche Kliniken, die uns vor gut 10 Jahren erschüttert haben, eine mögliche Erklärung dafür, aber alle Vorwürfe, die Spenden seien nicht korrekt vergeben worden, erwiesen sich im Nachhinein als haltlos. 	 Nicht ohne Grund geben Alleinerziehende, die neben dem Job auch noch die Haushaltsarbeit bewältigen müssen, in allen Umfragen die alltägliche Routine als Belastung Nr. 	 Wählen Sie ein dezentes Lob, dass Sie in positive Formulierungen verpacken, und geben Sie gleichzeitig ein klein wenig von sich selbst preis.
Geben	 	 Dadurch, dass beide Parteien etwas davon haben, schafft es darüber hinaus ein Gefühl von Geben und Nehmen, stellt beide Beteiligten auf eine Höhe und wertet sie auf.
Gebet	 	 Allerdings war die mittelalterliche Zeiteinteilung in gleiche Einheiten, in denen man sich der Arbeit, der Erholung und dem Gebet widmen sollte, zu dieser Zeit immer noch vorherrschend und garantierte so eine angemessene Balance zwischen Arbeit und Freizeit.
Gebiet	 	 Wirtschaftlich erlebt das betroffene Gebiet eine Stagnation, im schlimmsten Fall verfällt es in eine schwere Rezession. 	 So sind Menschen gezwungen, weite Wege zu Wasserquellen zurückzulegen oder ihr angestammtes Gebiet dauerhaft zu verlassen.
Gebiete	 	 Denn durch den Bau von Staudämmen und Kraftwerken oder die Umleitung von Flüssen wird in den natürlichen Wasserlauf eingegriffen, so dass zahlreiche Gebiete allmählich austrocknen und die Umwelt nachhaltig zerstört wird.
gebildeten	 	 Unabhängig von ihrem finanziellen Status suchen Frauen einen älteren, höher gebildeten und körperlich größeren Partner.
geblieben	 	 Wenn man sich die Veränderungen genauer ansieht, so zeigt sich deutlich, dass vieles beim Alten geblieben ist.
Gebot	 	 Das Christentum und später der Islam verankerten fest das Verhältnis der Kinder zu ihren Eltern im Gebot der Ehre, so dass seitdem zusätzlich die religiösen Vorstellungen und die praktischen Regeln des Alltags immer stärker die Maßstäbe für die Kindererziehung setzten.
geboten	 	 Solche Produktion hatte einerseits einen positiven Einfluss auf den Konsum, es konnten nämlich mehr Produkte zum günstigen Preis angeboten und abgesetzt werden, andererseits führte sie zu einer Kumulation des Kapitals.
gebracht	 	 Die Erklärung für die allgemeine gesellschaftliche Ablehnung des Elitären mag, wie manche behaupten, in der deutschen Vergangenheit liegen, und zwar darin, dass hiesige Eliten eher mit dem Regime und dem Nationalsozialismus als mit einer Kultur- oder Wirtschaftselite in Verbindung gebracht werden. 	 Ihr Verhalten wird als unangebracht oder sozial inkompatibel wahrgenommen, folglich werden Ihre Persönlichkeit und der Charakter negativ bewertet.
gebrochen	 	 Unter solchen Umständen fand die neue alte Arbeitsphilosophie immer mehr Anhänger und ist seitdem ungebrochen auf dem Vormarsch, denn sie stellt sich in allen Untersuchungen als Sieger heraus.
gebunden	 	 Die Bodenkontamination ist dagegen in erster Linie dadurch schädlich, dass Schadstoffe im Boden fest gebunden werden, weshalb die Bodensanierung theoretisch zwar möglich, aber aufgrund der Kostenintensität kaum durchführbar ist. 	 Außerdem ist der Großteil davon schwer erreichbar, weil er in den Gletschern der Arktis und Antarktis gebunden ist oder als Grundwasser in den tiefen Erdschichten liegt. 	 Es befindet sich zwar meist in einem geschlossenen Umlauf und muss nicht frisch sein, es ist jedoch in diesem Kühlsystem fest gebunden und lässt sich nicht anderweitig nutzen.
gebundenen	 	 Die im Bodenreich gebundenen Schadstoffe mineralisieren die Nährstoffe und beeinträchtigen das Bodenleben nachhaltig, indem sie Lebewesen töten und so die Artenvielfalt reduzieren.
Geburt	 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden. 	 Nach der Geburt des Kindes verfestigt sich dieser Unterschied noch.
Geburtsstunde	 	 In letzter Konsequenz war die industrielle Revolution die Geburtsstunde des Kapitalismus in dessen reinster Form, und es brauchte noch viele Jahrzehnte, bis man in Europa nach dem zweiten Weltkrieg mit den alten Strukturen brach und sich für die soziale Markwirtschaft entschied, eine Form, die weitgehend versucht, die Interessen der Arbeitnehmer durch staatliche Regelungen zu stärken.
Geburtstagsparty	 	 Als Gelegenheit und mein Untersuchungsfeld bot sich bald die Geburtstagsparty meines Vaters, die er jährlich Anfang Juni gibt.
Gebärden	 	 Mittels einer Kamera wurden in der ersten Phase diverse Bewegungen der Finger und Hände aufgezeichnet, um daraus allgemeine Strukturen abzuleiten, die typisch für bestimmte Gebärden sind, das sogenannte Tracking der Gebärden. 	 Dank der Mitarbeit zahlreicher Freiwilliger entstand in kurzer Zeit ein Pool an aufgezeichneten Gebärden in einer Standardform. 	 Die Gebärden des Nutzers werden durch eine Kamera, wie jedes Endgerät – ein Laptop, ein Smartphone oder eine Uhr – sie hat, als Videostream aufgezeichnet, wobei das Ganze in Einzelbilder zerlegt und in das System gespeist wird. 	 Die Übersetzung der Gebärden in eine Wortvariante erschien einfach, denn aus der Frage „Wann habe ich meinen Arzttermin?“ blieb die Struktur „Arzt – Termin“ übrig, was als Befehl für die Suche völlig ausreicht. 	 Dieses bringt die Struktur, die aus den Gebärden dekodiert wurde, vor der Audio-Umwandlung in die grammatikalisch korrekte Form des gesprochenen Deutschen, indem es den Satz sinngemäß füllt und die Wörter in die richtige Reihenfolge stellt.
Gebärdensprache	 	 Nun haben die Sprachassistenten, wie Google Assistant, Siri, Alexa oder Cortana keinen Nutzen, solange die Person ihre Gedanken nicht laut aussprechen kann, wie alle Menschen, die in der  Gebärdensprache kommunizieren. 	 Technisch stand das Team des Digitallabs LAB13 vor dem Problem, wie Sprachassistenten die Gebärdensprache in Befehle umsetzen könnten, um ein Tool zu entwickeln, das Hörbeeinträchtigten eine einwandfreie Kommunikation mit dem Sprachassistenten ermöglicht und sich darüber hinaus problemlos in den Alltag integrieren lässt. 	 Eine größere Schwierigkeit als die Entwicklung des Prinzips selbst war jedoch die Übertragung der Struktur der Gebärdensprache auf das gesprochene Standarddeutsch, mit dem der Sprachassistent arbeitet. 	 Allem voran ist die Satzstellung in beiden Varianten nicht gleich, denn die Gebärdensprache verfügt über keine grammatikalisch gekennzeichneten Zeitformen und keine Füllwörter.
Gebärmutter	 	 Seitdem wurde das Thema nicht mehr auf die Gebärmutter und die Brüste reduziert, die reine Anatomie also, sondern auch unter dem Aspekt der Lust betrachtet.
Gebäude	 	 Auch der Wiederaufbau der zerstörten  Gebäude und der Infrastruktur oder die Personalkosten gehören dazu. 	 Auch der Wiederaufbau der zerstörten Gebäude und der Infrastruktur oder die Personalkosten gehören dazu.
gedacht	 	 Heinrich Hoffmann 1844 sein Bilderbuch mit dem Titel „Struwwelpeter“ schrieb, das als Lesebuch für seine eigenen Kinder gedacht war, orientierte er sich an vielen Vorbildern der damaligen Kindererziehung. 	 Freizeit und Arbeitszeit mussten in Anbetracht dessen neu gedacht werden.
Gedanken	 	 Diese Herabstufung eines Schaffenden vom Rang eines Künstlers, der bis dahin in der Gunst der Mäzene lebte, zum Status eines Arbeiters, der seinen Unterhalt selbst verdient, entsprach voll und ganz dem proletarischen Gedanken der Weimarer Republik. 	 Dadurch sollte verhindert werden, dass die Probanden auf andere Gedanken kommen, durch den Aufenthalt in der Scannerröhre abgelenkt sind oder sich langweilen. 	 Während Ansichten über Fachthemen, Kommentare zu geposteten Artikeln aus Presse beziehungsweise Fachpublikationen, Analysen oder neuste Daten die eigenen Qualifikationen und die Professionalität unterstreichen, eignen sich Erfahrungsberichte, ironische Beiträge, witzige Zitate, philosophische Gedanken oder kurze Vlog-Beiträge eher dafür, das eigene Denken, persönliche Ansichten oder die Einstellung zur Berufswelt zu präsentieren. 	 Nun haben die Sprachassistenten, wie Google Assistant, Siri, Alexa oder Cortana keinen Nutzen, solange die Person ihre Gedanken nicht laut aussprechen kann, wie alle Menschen, die in der  Gebärdensprache kommunizieren. 	 Ein Smalltalk lenkt uns von diesem Gefühl ab, weil er uns auf andere Gedanken bringt.
geeignet	 	 Was für den einen Job geeignet ist, ist für einen anderen eher uninteressant. 	 Absolut ungeeignet sind daher polarisierende oder strittige Themen, wie Politik oder Religion, geschweige denn Sexualität.
Gefahr	 	 Bei einer Gefahr reagiert der Körper mit einer chemischen Abwehrreaktion und produziert Hormone, die alle Kräfte mobilisieren. 	 Doch solche Individualisierung, die auch in der Erziehung sichtbar ist, stellt eine latente Gefahr dar, weil sie die verfestigten Strukturen der Ungleichheit erfolgreich verschleiert. 	 Besonders kritische Stimmen warnen davor, dass Traditionen verlorengehen, und Kinder sowie Jugendliche ihre nationale Identität verlieren, wodurch die Existenz ganzer Völker langfristig in Gefahr ist.
Gefahren	 	 Im Grunde genommen, handelt es sich bei einem Burnout um keine Krankheit im üblichen Sinne, sondern um eine natürliche Reaktion des Körpers auf Stresssituationen, die durch Gefahren entstehen. 	 Wenn sich der Organismus permanent in einem ruhigen Zustand befinden würde, wüsste er mit der Zeit nicht mehr, wie er mit Gefahren umzugehen hat, weil er die Grenzen seiner Belastbarkeit schlichtweg verlernen würde. 	 Dass die meisten Menschen dennoch nicht an einem Burnout dauerhaft erkranken, liegt zum einen daran, dass jeder menschliche Körper die Stresssituationen und Gefahren individuell wahrnimmt. 	 Zum anderen lässt sich ein Zusammenhang zwischen Anfälligkeit und Erfahrung herstellen: Je häufiger wir die Gefahren erfolgreich bewältigt haben, desto entspannter reagieren wir auf Stress, weil unser Körper eine immer geringere Dosis an Stresshormonen ausschüttet. 	 Die Kritiker der Globalisierung der Kultur heben in erster Linie die Gefahren durch zu viele Fremdwörter hervor, durch die sich der Charakter einer Sprache verändert.
Gefahrensituationen	 	 Diese Stressreaktionen sind für das Überleben notwendig, um die Gefahrensituationen blitzschnell einzuschätzen und dadurch die Unversehrtheit des Körpers sicherzustellen.
Gefakte	 	 Gefakte Angaben seien ein absolutes No-go und Grund genug, sofort wegzuklicken.
gefaktes	 	 Es sei geradezu peinlich, so Rix, ein quasi gefaktes Profil zu nutzen, das erfundene Angaben zu Jobs oder Aufträgen, aber auch frisierte persönliche Daten zur absolvierten Ausbildung oder zu den erworbenen Qualifikationen enthalte.
Gefallen	 	 Der Entstehung einer Sucht liegt zwar immer das mindestens anfängliche Gefallen an einer Substanz bzw.
gefeit	 	 Außerdem ist die jeweils produzierte Menge angeboren, daher gibt es Menschen, die vor jedem Stress gefeit und andere, die trotz ihrer Erfahrung gefährdet sind.
gefolgt	 	 Gleichzeitig ist Deutschland jedoch von den Importen abhängig, wobei hier EDV, Pkw und die Rohstoffe, wie Erdöl und Erdgas an erster Stelle stehen, gefolgt von Metallen, Nahrungsmitteln und Futtermitteln für die Viehzucht. 	 Die Liste der Ursachen wird von der fehlenden Marktanfrage angeführt, gefolgt von unzureichenden finanziellen Mitteln und der falschen Zusammensetzung des Teams. 	 35-40% der Bevölkerung an Zivilisationskrankheiten leiden, kann sehr wohl von einem globalen Problem die Rede sein, denn überall treten ähnliche Symptome auf: Schlaflosigkeit, Gereiztheit, körperliche Schmerzen, Unwohlsein sind die ersten Anzeichen, gefolgt von schweren Erkrankungen, wie Krebs, Diabetes, Bluthochdruck, Gastritis oder Übergewicht, die insgesamt zu einer verkürzten Lebenserwartung führen.
gefordert	 	 Investoren springen wegen Vertrauensbruchs ab, Fördergelder werden eingestellt oder sogar zurückgefordert und das Image ist dauerhaft geschädigt.
gefragt	 	 Ich ging hin, suchte mir einen Platz auf der Veranda, um im Durchgang zwischen Haus und Garten zu sitzen, fing kein Gespräch selbst an und antwortete nur einsilbig, wenn ich etwas gefragt wurde.
gefunden	 	 Es stellt sich folglich die Frage, in welche Portale man Zeit und Aufwand investieren soll, denn obwohl fast alle Plattformen die gleichen Möglichkeiten bieten, variiert die Wahrscheinlichkeit, gefunden zu werden, von Portal zu Portal. 	 Da ein Mensch als denkendes Wesen es gelernt hat, nach Lösungen zu suchen, versucht er seine Probleme zu beheben, indem er alles ausprobiert, bis er eine befriedigende Antwort gefunden hat, und diese liegt manchmal im Alkohol oder Glücksspiel. 	 Zu den weiteren Umweltbelastungen zählen vor allem die Müllmengen, der Licht-Smog, also riesige Lichtglocken über dicht besiedelten Gebieten, die das natürliche Lichtempfinden beeinträchtigen, der permanente Lärm sowie radioaktive Abfälle aus Kernkraftwerken, für deren sichere Lagerung beziehungsweise Dekontamination immer noch keine Lösung gefunden wurde.
gefährdet	 	 Außerdem ist die jeweils produzierte Menge angeboren, daher gibt es Menschen, die vor jedem Stress gefeit und andere, die trotz ihrer Erfahrung gefährdet sind. 	 All das beeinträchtigt oder gefährdet die Gesundheit von Menschen und Tieren und belastet die Psyche. 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei und gefährdet das Ökosystem, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden. 	 Infolgedessen gefährdet man die Biodiversität und dem Ökosystem wird dauerhaft Schaden zugefügt. 	 Das führt einerseits zu Missernten, andererseits gefährdet es andere Ökosysteme, wie Wälder.
Gefäße	 	 Durch die erweiterten Gefäße fließt insgesamt mehr Blut, der Blutdruck sinkt also dauerhaft, das Risiko der Blutgerinnsel reduziert sich drastisch, und die Herzmuskulatur wird gestärkt. 	 Selbst die kleinsten Gefäße werden besser durchblutet, so dass sich die Sauerstoffaufnahme des gesamten Körpers erhöht. 	 Eine höhere Sterblichkeit bei Patienten mit Herz-Kreislauf-Problemen bei sehr niedrigen Außentemperaturen lässt sich physikalisch auf die Verengung der Gefäße durch die Kälte zurückführen.
Gefäßen	 	 Eine intensive Belastung fördert das Herz, wodurch der Blutdruck in den Gefäßen sofort steigt und diese sich weiten.
Gefäßstrukturen	 	 Laut Bose besitzen pflanzliche Organismen ein Nervensystem, das sich in Nährstoffe transportierenden Gefäßstrukturen befindet, die Informationen als elektrische Signale übertragen.
gefördert	 	 Überdurchschnittlich viele Eltern fragen nämlich in pädagogischen Anlaufstellen, ob ihre Kinder hochbegabt seien und wie diese am besten gefördert werden sollten.
Gefühl	 	 Die Wohltat der Routinen spüren wir unbewusst, ohne dass wir sie uns wissenschaftlich erklären müssen, weil wir mit wenig Aufwand gut durch den Arbeitstag kommen und zusätzlich mit einem positiven Gefühl belohnt werden. 	 Wegen der Vielfalt der Möglichkeiten existiert kein Erfolgsrezept für die Beitragslänge oder Themen, zumal das Interesse branchenbedingt und subjektiv ist, mit der Zeit entwickelt man jedoch ein Gefühl dafür, was gut ankommt. 	 Wenn sich mehrere Leute denselben engen Raum teilen müssen und keine Möglichkeit haben auszuweichen, entsteht ein natürliches Gefühl der Enge, wie in einem vollen Aufzug. 	 Ein Smalltalk lenkt uns von diesem Gefühl ab, weil er uns auf andere Gedanken bringt. 	 “, vermitteln Sie einerseits ein positives Gefühl und geben dem Gegenüber gleichzeitig die Möglichkeit, sich Ihnen mit einem ebenfalls positiven Kommentar anzuschließen.
Gefühle	 	 Als natürlicher Bestandteil eines erfüllten Lebens wurde das Vergnügen der Körperlichkeit offiziell in den Kanon der Gefühle aufgenommen und vervollständigte den Begriff der Liebe als geistige Empfindung um die Freuden der Fleischeslust.
Gefühlgewohnheiten	 	 Ähnlich wie Denkgewohnheiten und Gefühlgewohnheiten laufen auch Verhaltensgewohnheiten im Gehirn nach dem gleichen Muster ab: Bereits nach einigen Malen bilden sich feste Strukturen, weil das Gehirn durch Routinen viel weniger Energie für den Stoffwechsel benötigt.
Gefühlszustände	 	 Sie nehmen diese fiktiven Erfahrungen mit und schöpfen aus diesem Schatz, indem sie einerseits teilweise unbewusst auf bekannte Verhaltensmuster zurückgreifen, andererseits durch Vergleiche eigene Gefühlszustände besser verstehen und einordnen können.
gefühlt	 	 Weil Multitasker durch einen häufigen Wechsel von Aufgaben gefühlt mehr Zeit für die Kommunikation zur Verfügung haben, entsteht bei ihnen der Eindruck, besonders erfolgreich zu kommunizieren.
geführt	 	 Solche Vergleiche zum Zwecke der Selbstoptimierung sind für die Gesundheit all derjenigen gefährlich, die über das nötige Kleingeld nicht verfügen, um sich das zu leisten, was ihnen virtuell vorgeführt wird. 	 Dass ein beträchtlicher Anteil an Brustvergrößerungen in Südamerika an Europäerinnen durchgeführt wird, wird dabei gern verschwiegen. 	 Indem Gleitzeiten und Home-Office eingeführt werden, erreicht der Begriff „Vertrauen“ eine neue, praktische Dimension. 	 Bei einer genaueren Betrachtung zeigen sich jedoch bereits im Vorfeld Mängel, die zum ökonomischen Misserfolg beigetragen oder diesen sogar herbeigeführt haben dürften. 	 Neben dem finanziellen Misserfolg wird dies wohl meistens zur Privatinsolvenz geführt haben.
geführten	 	 Wirft man einen Blick in die europäische Kulturgeschichte, so stellt man schnell fest, dass die Kindererziehung schon immer ein fester Bestandteil des geführten gesellschaftlichen Diskurses war.
gegeben	 	 Das Kind lernt auf diese Art und Weise, Informationen über die Welt zu hinterfragen, neugierig und wissbegierig zu sein, und vor allem das Unverständliche manchmal als gegeben hinzunehmen. 	 Gerade die Ästhetik dürfte dabei den Ausschlag gegeben haben, man möchte doch das eigene Umfeld nicht verschandeln.
gegebene	 	 Indem der mindestens theoretisch gegebene gesellschaftliche Aufstieg durch die eigene Arbeit oder eine Erfindung in einem finanziellen Erfolg mündet, werden die Grenzen der persönlichen Möglichkeiten erweitert. 	 Trotz aller Ungenauigkeit sind die Bio-Wetter-Vorhersagen beliebt, und zwar nicht nur bei Allergikern, für die ausgegebene Warnungen oft über die alltäglichen Aktivitäten entscheiden, sondern bei breiten Bevölkerungsschichten.
Gegebenheiten	 	 Eine tolle Antwort auf die globale Entwicklung des Massentourismus ist der sanfte Tourismus, auch der nachhaltige Tourismus genannt, denn er versucht, ein anderes Zeichen zu setzen, indem er die Gegebenheiten vor Ort berücksichtigt und den Profit nicht in den Vordergrund stellt.
gegen	 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat. 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen. 	 Ein breites Kreuz wird bei Männern positiv, bei Frauen dagegen negativ empfunden, weil es mit Macht und Stärke assoziiert wird, die wir von Männern erwarten, bei Frauen dagegen nach wie vor scheuen. 	 Tatsache ist, dass die Brustvergrößerungen bei Frauen weltweit ziemlich oben auf der Liste der Operationen stehen, die Penisvergrößerungen bei Männern dagegen fast Schlusslicht in der Statistik bilden. 	 Man kann nichts dagegen tun – das Kind ist selbst daran schuld! Hilfe, Erklärungen oder Verständnis sucht man dort vergeblich, Angst und Abschreckung waren das pädagogische Mittel des 19.
Gegen	 	 Gegen die Weiblichkeit und Männlichkeit nützen also keine ökonomischen oder rationalen Argumente, so die Schlussfolgerung.
Gegenargumente	 	 All diese haltlosen Gegenargumente und an den Haaren herbeigezogenen Beispiele spiegeln jedoch die mentale Einstellung der Bevölkerung und ihre Ängste wieder.
Gegenmaßnahmen	 	 Es gibt unzählige Faktoren, die in ständiger Wechselwirkung miteinander stehen und sich erst zusammen mit der persönlichen körperlichen Veranlagung und dem Mangel an Gegenmaßnahmen in Erkrankungen manifestieren können.
Gegensatz	 	 Weit schwieriger fällt die Unterscheidung bei praktiziertem Verhalten, also bei einer stoffunabhängigen Sucht, denn im Gegensatz zu messbaren Nachweiswerten im Blut und Urin sind hierbei die Erfahrungswerte der Gemeinschaft und das Normative entscheidend. 	 Zwar wird in jeder Krise gefragt, ob die Sicherung der Wirtschaftlichkeit nicht im Gegensatz zur Sicherung der Gesundheit steht, aber die Untersuchungen zeigen eindeutig, dass dieser Gegensatz nicht existiert, weil es bei allen Versuchen nur um die Minimierung des Schadens geht. 	 So lassen Bio-Wetter-Vorhersagen im Gegensatz zu wissenschaftlich fundierten Wettervorhersagen viel Raum für Spekulationen.
Gegenstand	 	 “, um eine gewisse Bewunderung, manchmal sogar eine magische Kraft, die von einem Gegenstand ausgeht, zu umschreiben.
gegenüber	 	 So ist in Westeuropa die Akzeptanz gegenüber Frauen, die Schönheitskorrekturen vornehmen lassen, relativ hoch, während Männer, die sich einem verschönernden Eingriff unterziehen, als feminin, nicht männlich genug, teilweise schwach oder selbstverliebt gelten. 	 Denn es steht fest, dass durchschnittliche Menschen eine kurios ambivalente Haltung der Hochbegabung gegenüber haben. 	 Die Angst vor dem Missbrauch und das Misstrauen gegenüber der Gesetzgebung sitzen also tief, wie die neuesten Debatten um die Regelung der Organspende deutlich beweisen. 	 Wenn es bloß nicht dieses eine kleine Aber gäbe! Die Bevölkerung in den ländlichen Regionen, wo die meisten Windparks entstehen, steht Neuerungen durchaus offen gegenüber – eine saubere Umwelt wollen wir schließlich alle – und verfolgt mit großem Interesse die gesamte, oft langjährige  Sondierungsphase, die der Errichtung von Windkraftanlagen vorangeht.
Gegenüber	 	 Aus Unsicherheit strecken wir unsere Fühler aus, um die Lage zu sondieren, zumal wir im Grunde friedliche Absichten hegen und dem Gegenüber nichts Böses unterstellen wollen. 	 Die Kunst des Smalltalks beruht auf zwei grundsätzlichen Prinzipien: Worüber wird gesprochen und wie wird über etwas gesprochen? Ein aktuelles, unverfängliches Thema, wie das Wetter ist ein guter Standard, weil das Gegenüber in den meisten Fällen den Gedanken aufgreifen und weiterführen kann. 	 Darüber hinaus muss er ein positives Bild transportieren, weil er von Ihrem Gegenüber als Einladung aufgefasst werden soll. 	 “, vermitteln Sie einerseits ein positives Gefühl und geben dem Gegenüber gleichzeitig die Möglichkeit, sich Ihnen mit einem ebenfalls positiven Kommentar anzuschließen.
Gegenübers	 	 Durch Ihre Begründung machen Sie darüber hinaus deutlich, dass Ihre Ablehnung in den äußeren Umständen zu suchen ist und mit der Absicht des Gegenübers nichts zu tun hat.
Gegner	 	 In der Debatte melden sich vor allem die Gegner der Globalisierung zu Wort, die darauf hinweisen, dass der Tourismus in vielen Ländern die kapitalistische Macht der Unternehmer aus reichen Ländern untermauert und als moderner Kolonialismus zu betrachten wäre, denn die Einnahmen fließen mit sehr wenigen Ausnahmen in die Kasse der Hotelbetreiber, die mit dem Zielland im Grunde wenig oder sogar gar nichts zu tun haben. 	 Umso mehr Gegner scharren sich um jedes Windparkprojekt – ein Phänomen, das seit Jahren einerseits polarisiert, andererseits tatsächlich auf viel öffentliches Verständnis stößt. 	 Fakt ist, dass sich an solchen Projekten die Politiker und die Großkonzerne die Zähne ausbeißen, weil sich die Gegner von einer äußerst kreativen Seite zeigen.
Gehalt	 	 Auch steuerliche Überlegungen, wie beispielsweise, ob das Gehalt des Geschäftsführers sozialversicherungspflichtig ist, müssen unbedingt berücksichtigt werden.
gehalten	 	 Selbst bei einem maximalen Einsatz ändert sich nichts, wenn die Erholungsphase nicht eingehalten wird.
gehe	 	 Juristisch befinde man sich da zwar in einer Grauzone, denn solange man sich mit den Informationen nicht bewerbe, begehe man keine Straftat, weil man durch die Meinungsäußerungsfreiheit geschützt sei. 	 Nun könnte man argumentieren, es gehe um das Allgemeinwohl, und der oder die Einzelne müsse sich der Mehrheit fügen, aber diesen Zwang lässt das Gesetz nicht zu.
gehen	 	 Wenn sich der Organismus permanent in einem ruhigen Zustand befinden würde, wüsste er mit der Zeit nicht mehr, wie er mit Gefahren umzugehen hat, weil er die Grenzen seiner Belastbarkeit schlichtweg verlernen würde. 	 Sie drückte sich in der zunehmenden Verarmung der Arbeiter aus, so dass auch Kinder einer Erwerbstätigkeit nachgehen mussten. 	 Der Sinneswandel setzte ein, als man nach der letzten großen Wirtschaftskrise feststellen musste, dass die alten Verhältnisse ausschließlich durch eine minutiöse Vorbereitung und ein sehr systematisches Vorgehen wiederherzustellen sind. 	 Aber wie sehen die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz und wie gehen sie damit um? Die Hans-Böckler-Stiftung hat in einer Studie mit über 10. 	 Das Ergebnis der Studie war, dass beide Geschlechter mit Arbeitszeitmodellen anders umgehen und auf Veränderungen unterschiedlich reagieren.
Gehirn	 	 Menschen neigen im Allgemeinen dazu, den Lebewesen, die kein Gehirn besitzen, die Intelligenz abzusprechen. 	 Denn indem man immer wieder zu anderen Bereichen abschweift, unterbricht man sich permanent, lenkt sich mit anderen Aufgaben ab und zwingt so das Gehirn aus der Konzentration. 	 Denn unser Gehirn ist nicht sofort zu Höchstleistungen bereit, es braucht immer einige Minuten, bis es eine produktive Phase erreicht und das Maximum leistet. 	 Ähnlich wie Denkgewohnheiten und Gefühlgewohnheiten laufen auch Verhaltensgewohnheiten im Gehirn nach dem gleichen Muster ab: Bereits nach einigen Malen bilden sich feste Strukturen, weil das Gehirn durch Routinen viel weniger Energie für den Stoffwechsel benötigt. 	 Folglich wird jede unnötige Konzentration vom Gehirn als Energieverschwendung eingestuft und daher abgelehnt.
Gehirnchauvinismus	 	 Im Laufe der Zeit wiesen die Forscher auf einen anderen wichtigen Aspekt hin, den Stefano Mancuso, ein italienischer Forscher, den Gehirnchauvinismus nennt.
gehirngesteuerten	 	 Auch in der gängigen Definition des intelligenten Handelns ist nicht die Rede von einem gehirngesteuerten Handeln.
Gehirns	 	 Untersuchungen zufolge ist die Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr besonders wichtig für den Tiefschlaf, für jene Phase also, in der die wichtigsten Regenerationsprozesse stattfinden: Die Atmung und der Puls laufen mit niedrigster Frequenz, die Muskulatur entspannt sich, und die Nervenaktivität des Gehirns nimmt maximal ab. 	 Um die Aktivität des Gehirns wieder auf Trab zu bringen, braucht man ein reges Gehirn-Jogging, das in jeder Lebensphase maßgeblich die Lebensqualität erhöht. 	 Thayssen, denn das Leben sei nicht nur eine Summe einzelner Organfunktionen, sondern es setze voraus, dass diese Funktionen durch eine Steuerung des Gehirns zu einem sinnvollen Ganzen zusammengefügt werden.
Gehirnstromaktivität	 	 Dank der modernen Intensivmedizin und der Medikamente sind die Ärzte zwar in der Lage, die Atem-, Herz-, Lungen- und Kreislauffunktion künstlich weiter aufrechtzuerhalten, trotzdem ist das Gehirn, das keine Gehirnstromaktivität mehr zeigt, gestorben.
Gehirnzellen	 	 Dabei geht es nicht um das umstrittene positive Denken, sondern um das neuronale Training der Gehirnzellen und Synapsen, die direkt auf Impulse reagieren, neue Erfahrungen zulassen und unsere Reaktionen verstärken, so dass wir die Lebensqualität bewusst wahrnehmen und fühlen können.
geholt	 	 Indem Touristen ins Land geholt werden, möchte sich das Zielland nach außen öffnen und seine Kultur zeigen.
geht	 	 Der von Walter Gropius, einem der Mitbegründer, vorgeschlagene Name Bauhaus geht auf mittelalterliche Bauhütten zurück, in denen Künstler und Handwerker Hand in Hand arbeiteten, denn „Es gibt keinen Wesensunterschied zwischen dem Künstler und dem Handwerker. 	 Auf diese geistige Umwälzung geht das kapitalistische Verständnis von Arbeit und Leistung zurück, das bis heute die meisten Gesellschaften prägt. 	 Dabei geht es nicht um das umstrittene positive Denken, sondern um das neuronale Training der Gehirnzellen und Synapsen, die direkt auf Impulse reagieren, neue Erfahrungen zulassen und unsere Reaktionen verstärken, so dass wir die Lebensqualität bewusst wahrnehmen und fühlen können. 	 Eine weitere Studie beweist zudem, dass die finanzielle Überlegenheit der Frau in einer Beziehung keineswegs bedeutet, dass sie arbeiten geht und der Mann Hausmann wird. 	 Das elitäre Image der Hochbegabten geht auf ein Vorurteil zurück, dass sie sich für etwas Besseres halten.
gehören	 	 Schönheitsoperationen gehören seit einigen Jahrzehnten zu unserem Alltag, und obwohl das Millionengeschäft zahlreiche Arbeitsplätze schafft und medizinisch etabliert ist, gerät es immer wieder in die Kritik der Moralapostel. 	 Selbstverständlich gehören weibliche wie männliche Schönheitsideale zur Kultur, das vermag niemand in Frage zu stellen, und dass sie von Epoche zu Epoche variieren, dürfte ebenfalls hinlänglich bekannt sein. 	 Sätze wie „Schon wieder tolles Wetter“, wenn es tagelang regnet oder „Wie immer pünktlich“ zu einem Kollegen, der permanent zu spät kommt, gehören zu unserem ganz gewöhnlichen Sprachgebrauch. 	 Aber auch Schlaf- und Beruhigungsmittel gehören dazu. 	 Dazu gehören tolles Wetter mit viel Sonnenschein, Spaß mit Freunden, Unterhaltung durch Animation am Strand oder durch Abendprogramm und gutes Essen mit einem reichhaltigen Büffet.
Gehörminderung	 	 Da das Projekt von Anfang an vor allem ideell war, versuchen die Entwickler, durch kommerzielle Projekte, wie die Zusammenarbeit mit Banken oder Versicherungen, für die Menschen mit Gehörminderung eine große Zielgruppe darstellen, gewinnbringend zu arbeiten, um sicherzustellen, dass die Anwendung kostenlos bleibt.
gehört	 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist. 	 Zu einer gesunden Ernährung gehört ebenfalls eine ausreichende Zufuhr von Wasser. 	 Der Mann als Ernährer und die Frau als Hausfrau – dieses Bild gehört in den meisten heterosexuellen Familien der Vergangenheit an. 	 Über die Hälfte aller exportierten Güter gehört zu vier Warengruppen: Kraftwagen, Maschinen, chemische Erzeugnisse sowie elektronische und optische Produkte.
Gehörte	 	 Während jedoch die früheren Programme nur „gehört“ und das Gehörte verschriftlicht haben, sind die modernen Assistenten in der Lage, Sprachbefehle mittels Sprachanalyse in Dienste umzusetzen, Informationen abzufragen und Dialoge zu führen. 	 Durch intensives Zuhören in einer ruhigen Umgebung erschließen sich Kinder die Welt, indem sie das Gehörte mit dem bereits vorhandenen Wissen verbinden.
geistige	 	 Auf diese geistige Umwälzung geht das kapitalistische Verständnis von Arbeit und Leistung zurück, das bis heute die meisten Gesellschaften prägt. 	 Die Vorstellung, so zu arbeiten, erscheint den meisten Menschen nicht erstrebenswert, im Job möchte man doch lieber vor geistige Herausforderungen gestellt werden oder zumindest Abwechslung und Spaß haben. 	 Routinierte Handlungen mögen monoton sein, aber sie verschaffen dem menschlichen Körper als eine Art Stand-by-Modus die nötigen Leerläufe, die für Höhenflüge und geistige Blitze unentbehrlich sind. 	 Als natürlicher Bestandteil eines erfüllten Lebens wurde das Vergnügen der Körperlichkeit offiziell in den Kanon der Gefühle aufgenommen und vervollständigte den Begriff der Liebe als geistige Empfindung um die Freuden der Fleischeslust. 	 Durch das gemeinsame Sitzen und Zuhören entsteht ein Gefühl der Zugehörigkeit zu einer Gruppe, die ihre Gemeinschaft nicht durch den Erwerb oder die Arbeit, sondern durch eine geistige Verbundenheit konstituiert.
gekennzeichneten	 	 Allem voran ist die Satzstellung in beiden Varianten nicht gleich, denn die Gebärdensprache verfügt über keine grammatikalisch gekennzeichneten Zeitformen und keine Füllwörter.
gekommen	 	 Eines der Ergebnisse dieser öffentlichen Debatte zeigte sich darin, dass man allmählich von der Überzeugung abgekommen ist, die Sexualität sei ausschließlich ein Mittel dazu, den Fortbestand der Menschheit zu sichern.
gelangen	 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden. 	 Wenn Rauch, Staub, Ruß oder auch Geruchsstoffe freigesetzt werden, gelangen sie direkt in die Atmosphäre und sind oft mit bloßem Auge sichtbar. 	 Außerdem gelangen sie meist ins Grundwasser und kontaminieren somit die Trinkwasservorräte, wodurch sie das Leben von Pflanzen und Tieren unmittelbar gefährden. 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei und gefährdet das Ökosystem, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden.
gelassen	 	 Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder. 	 Schlimmer noch, sie fühlen sich nicht selten alleingelassen und unverstanden. 	 Wenn der Arbeitgeber zum Beispiel den Dienstplan ändert, stehen Frauen unter hoher psychischer Belastung, möglicherweise, weil sie viele Aufgaben im Alltag neu organisieren müssen, Männer hingegen reagieren gelassen und zeigen sich flexibel.
Geld	 	 Die Regionen scheinen zwar auf den ersten Blick reich zu sein, aber von dem Geld bleibt für andere Investitionen nicht viel übrig.
Gelegenheit	 	 Als Gelegenheit und mein Untersuchungsfeld bot sich bald die Geburtstagsparty meines Vaters, die er jährlich Anfang Juni gibt.
geleisteten	 	 Auch im internationalen Vergleich fällt die Bereitschaft der deutschen Bevölkerung zur Organspende eher mager aus und erweckt den Anschein einer halbherzig geleisteten Hilfe.
geleitet	 	 Extrem groß ist der Schaden, wenn ungefilterte oder nur organisch und nicht chemisch gereinigte Abwässer aus Industrieanlagen in die Flüsse oder in stehende Gewässer eingeleitet werden, denn durch den Wasserkreislauf werden die Partikeln in alle Lebensräume weitergetragen und durch alle Lebewesen aufgenommen. 	 Somit ist die Wetterfühligkeit eine unmittelbare Reaktion auf die eingehenden Reize, denen wir ausgesetzt sind und die vom vegetativen Nervensystem registriert und umgehend an das Gehirn weitergeleitet werden.
Gelenke	 	 Ein Training des Bewegungsapparates sorgt auch im hohen Alter für geschmeidige Gelenke und Sehnen, entspannt die Muskulatur und stärkt den Knochenbau.
gelernt	 	 Da ein Mensch als denkendes Wesen es gelernt hat, nach Lösungen zu suchen, versucht er seine Probleme zu beheben, indem er alles ausprobiert, bis er eine befriedigende Antwort gefunden hat, und diese liegt manchmal im Alkohol oder Glücksspiel.
geliebten	 	 Auch nach geliebten Menschen sind wir süchtig.
gelten	 	 Weil Schönheit mit einer starken sexuellen Anziehungskraft assoziiert wird, gelten schöne Menschen als sehr begehrenswert. 	 Ähnlich verhält es sich in anderen Ländern, wo bestimmte Zweige, wie die Textilindustrie oder der Tourismus, als Motor der Volkswirtschaft gelten und eine gesamtwirtschaftliche Bedeutung haben. 	 Die industrielle Revolution zog darüber hinaus ein neues Verständnis von Zeit nach sich: Das übliche Arbeitspensum oder eine starke Ausrichtung nach dem Wetter beziehungsweise den Jahreszeiten, wie zum Beispiel in der Landwirtschaft wurden nämlich durch einen strikt geregelten Arbeitstag mit nicht selten bis zu 16 Stunden ersetzt. 	 Jedoch haben auch sie einen unschätzbaren Wert, sie schaffen nämlich einen geregelten Ablauf. 	 Folglich gelten Bodenschäden in vielen Fällen als irreversibel, beispielsweise bei toxischen Schwermetallen.
geläufigen	 	 Entgegen der geläufigen Überzeugung, man solle auf allen Kanälen präsent sein, empfiehlt es sich, die Komplexität zu reduzieren, indem man sich auf das Wesentliche konzentriert. 	 Entgegen der geläufigen Überzeugung verbraucht die Industrie jedoch nur ein Fünftel der Ressourcen, wohingegen 70% für die landwirtschaftliche Produktion benötigt werden.
gelöst	 	 Es wird vermutet, dass sie durch elektromagnetische Wellen ausgelöst wird, die durch Veränderungen des atmosphärischen Drucks ständigen Schwankungen unterliegen.
gemacht	 	 Die Vergleiche werden nämlich immer in Bezug auf die entsprechende Altersgruppe gemacht und diese zeigt beim Entwicklungstempo große Unterschiede. 	 Indem man die Privatsphäre weitgehend geöffnet, und die Praktiken aus dem Schlafzimmer publik gemacht hat, wurde zunächst einmal mit herrschenden Tabus gebrochen. 	 Das eingangs erwähnte Aber taucht jedoch früher oder später auf, meist in der Phase, in der das Projekt durch die Planung sozusagen „sichtbar“ gemacht wird, denn dann nimmt es eine reale Gestalt an. 	 Indem deutlich gemacht wird, an welcher Stelle die Windräder errichtet werden, spaltet sich die Bevölkerung in einzelne Einwohner.
Gemeinde	 	 Auf den ersten Blick scheint alles gut zu laufen: Die Gemeinde zeigt sich einsichtig und verspricht, die Genehmigungen zügig zu bearbeiten und Hilfe bei der Klärung der Eigentumsverhältnisse zu leisten. 	 Eine traurige Berühmtheit erlangte letztes Jahr eine Gemeinde im Mecklenburg-Vorpommern, wo ein Betreiber 14 neue Windräder errichten wollte. 	 Als die aufgebrachte Gemeinde einen Mast mit einem Nest aufgestellt hat und argumentierte, es könnte sich dort eine Adlerfamilie  einnisten, die es zu schützen gilt, schoss die Betreiberfirma zurück und stellte in unmittelbarer Nähe einen ähnlich hohen Mast mit einem Lautsprecher, der das Nisten verhindern sollte. 	 Da die Gemeinde vor Gericht zog und Recht bekam, wurde der Bau gestoppt; Der Vorfall zeigt in aller Deutlichkeit die Brisanz der Angelegenheit. 	 Eine traurige Berühmtheit erlangte letztes Jahr eine Gemeinde im  in Mecklenburg-Vorpommern, wo ein Betreiber 14 neue Windräder errichten wollte.
gemeinhin	 	 In der Praxis wird heutzutage das, was gemeinhin unter Geschlechterrollen bekannt ist, individualisiert, indem die Strukturen nicht dem Geschlecht selbst, sondern dem individuellen Verhalten einer Person zugeordnet werden, so die These von Sarah Speck.
gemeinsame	 	 Durch das gemeinsame Sitzen und Zuhören entsteht ein Gefühl der Zugehörigkeit zu einer Gruppe, die ihre Gemeinschaft nicht durch den Erwerb oder die Arbeit, sondern durch eine geistige Verbundenheit konstituiert. 	 Durch das Kuscheln während des Zuhörens und die gemeinsame Zeit fühlen sich Kinder sehr geborgen. 	 Aber auch den Eltern eröffnet das Vorlesen neue Möglichkeiten, wenn sie die gemeinsame Zeit als festes Ritual in den Alltag integrieren und sie nicht nur als Schlüssel zum Wissen, zur Bildung und Kommunikation betrachten.
Gemeinschaft	 	 Aber das Kind sich selbst zu überlassen, damit es durch Learning-by-doing zu einem wertvollen Mitglied der Gesellschaft wird, reicht nicht, es braucht Hilfe seitens der Eltern und der Gemeinschaft – darin sind sich die Pädagogen seit über einem Jahrhundert einig. 	 Daher ist der moderne Erziehungsstil auf das Individuum des Kindes, die Zusammensetzung der Familie, auf bestehende familiäre Verhältnisse, das soziale Umfeld, das Wohl der Gemeinschaft und nicht zuletzt auf die finanzielle Situation abgestimmt. 	 Weit schwieriger fällt die Unterscheidung bei praktiziertem Verhalten, also bei einer stoffunabhängigen Sucht, denn im Gegensatz zu messbaren Nachweiswerten im Blut und Urin sind hierbei die Erfahrungswerte der Gemeinschaft und das Normative entscheidend. 	 Durch das gemeinsame Sitzen und Zuhören entsteht ein Gefühl der Zugehörigkeit zu einer Gruppe, die ihre Gemeinschaft nicht durch den Erwerb oder die Arbeit, sondern durch eine geistige Verbundenheit konstituiert.
gemeinschaftlichen	 	 Die elterliche Verantwortung bedeutet in diesem Zusammenhang, dass Grenzen in liebe- und verständnisvolle Beziehungen eingebettet werden, so dass das natürliche menschliche Bedürfnis nach Freiheit und Grenzenlosigkeit im Rahmen der gemeinschaftlichen Normen ausgelebt werden kann. 	 Aus dem gemeinschaftlichen „Wir“ werden „Ich“ und „Du“, also die Befürworter, die nicht in unmittelbarer Nähe wohnen, und jene, deren Grundstücke direkt an den geplanten Windpark grenzen.
Gemeint	 	 Gemeint ist damit im Klartext, dass die Anlage doch lieber am anderen Ende des Dorfes errichtet werden sollte.
Gemeintes	 	 Der Autor der Untersuchung, der französische Forscher Nicola Spotorno, ist der Meinung, dass Ironie ein Beispiel dafür sei, wie sich Gesagtes und Gemeintes unterscheiden würden.
gemessen	 	 Die Blicke kreuzen sich unentwegt, man fühlt sich beobachtet, und die geringe körperliche Distanz würde in jeder anderen Situation als unangemessen gelten.
gemiedene	 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.
gemäß	 	 Die beispielsweise in Spanien praktizierte Widerspruchsregelung sieht dagegen vor, dass alle Bürgerinnen und Bürger gemäß dem Gesetz nach ihrem Tod als potenzielle Spender in Frage kommen, solange sie dem Vorgang nicht schriftlich widersprochen haben. 	 Dieses bringt die Struktur, die aus den Gebärden dekodiert wurde, vor der Audio-Umwandlung in die grammatikalisch korrekte Form des gesprochenen Deutschen, indem es den Satz sinngemäß füllt und die Wörter in die richtige Reihenfolge stellt.
genannt	 	 So schlugen die Meister, wie Dozierende am Bauhaus genannt wurden, einen anderen Weg ein, indem sie gezielt nach Kooperationen mit der Wirtschaft und Industrie suchten, um die Produkte möglichst schnell in Serie zu bringen oder Bauaufträge zu erhalten. 	 Dieses wird auch Mentalisierung genannt und ist für die Empathie zuständig.
Genau	 	 Genau diese positiven Auswirkungen auf die Psyche verführen zahlreiche Menschen zu immer längeren Trainingseinheiten mit einer gleichzeitig intensiveren Belastung des Körpers. 	 Genau dieser Vorgang beflügelt unsere Vorstellungskraft und treibt uns an, weiter zu denken, die Geschichte nach einem beliebigen, oft irrationalen Muster zu spinnen oder uns zahlreiche Details auszumalen.
genaue	 	 Dieser Fortschritt erscheint uns noch heutzutage grenzenlos, und nur eine genaue Betrachtung der einzelnen Phänomene relativiert diese Vorstellung.
genauer	 	 Wenn man sich die Veränderungen genauer ansieht, so zeigt sich deutlich, dass vieles beim Alten geblieben ist.
genaueren	 	 Bei einer genaueren Betrachtung zeigen sich jedoch bereits im Vorfeld Mängel, die zum ökonomischen Misserfolg beigetragen oder diesen sogar herbeigeführt haben dürften.
genauestens	 	 Indem besorgte Anwohner über die neuesten technischen Standards genauestens informiert werden, lassen sich viele Unsicherheiten aus dem Weg räumen.
genauso	 	 Vergleicht man den fitten Körper einer rhythmischen Gymnastin mit einem genauso fitten Körper einer Kugelstoßerin, stellt man fest, dass sie sich äußerlich wenig gleichen. 	 Die soziale Isolation lässt uns verkümmern genauso wie der Mangel an Liebe und Körperlichkeit. 	 Sie brauchen genauso viel Bewegung, Essen und Schlaf, aber auch Liebe, Freundschaft, Zuneigung und Zuwendung ihrer Eltern und die Aufmerksamkeit ihrer Lehrer wie andere Kinder. 	 Die zu der umstrittenen „Pflanzenintelligenz“ vorgeschlagene Alternative „Pflanzenbewusstsein“ wird jedoch genauso kritisiert, weil sie „Wissen“ voraussetzt. 	 Dazu gehören sowohl die Standortanalyse, genauso wie die Messung der Windverhältnisse und der Bodenbeschaffenheit, als auch die Analyse der Wege und Zufahrtsstraßen.
Genauso	 	 Genauso relevant ist der persönliche Bezug des Hörers zum Sprecher, denn selbst bei sehr selbstbewussten Hörern wird die Aussage durch eine persönliche Einstellung zum Sprecher gefiltert. 	 Genauso wie unsere alltäglichen Gewohnheiten können neue Erfahrungen, die uns als ungewöhnlich positiver Genuss oder besonders befriedigender Zustand dauerhaft in Erinnerung bleiben, der Anfang eines Suchtverhaltens sein.
Genehmigungen	 	 Auf den ersten Blick scheint alles gut zu laufen: Die Gemeinde zeigt sich einsichtig und verspricht, die Genehmigungen zügig zu bearbeiten und Hilfe bei der Klärung der Eigentumsverhältnisse zu leisten.
Generation	 	 Auch die Erziehung unterliegt Modeschwankungen, möglicherweise noch stärker als andere Lebensbereiche, weil sie die lebendigen Erfahrungen einer Generation auf die nächste unmittelbar überträgt und reflektiert. 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen.
Generationen	 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten. 	 Innerhalb von zwei-drei Generationen entstand eine Reihe von Geräten und Maschinen, wie Lokomotiven, landwirtschaftliche Maschinen, Turbinen zur Stromerzeugung oder später auch Autos, die völlig neue Möglichkeiten eröffneten.
generell	 	 Während die positiven Auswirkungen des Suchtverhaltens ausschließlich kurzfristig und subjektiv wahrnehmbar sind, haben Süchte generell weitreichende und meist dauerhafte negative Folgen, die sich in Krankheiten, wie Krebs, Magengeschwüre oder Herz-Kreislauf-Erkrankungen, und schließlich in einem körperlichen Verfall manifestieren.
genetischen	 	 Die Symptome, der Krankheitsverlauf, die Begleiterscheinungen und die Folgen sind medizinisch und psychologisch ausreichend dokumentiert, dagegen bleibt die Frage nach einer möglichen genetischen Veranlagung bisher ungeklärt.
genommen	 	 Auch in unserer, beinahe globalen Kultur herrscht ein bestimmtes Ideal, das durch die Medien propagiert wird: Wohlproportioniert, gesund und fit muss man sein, um als schön wahrgenommen zu werden. 	 Durch das neue Denken werden die Ungleichheiten nicht auf die traditionellen Rollen zurückgeführt, sondern durch den Charakter erklärt, und erscheinen dadurch weniger wichtig, denn sie dürfen als Teil der Persönlichkeit nicht in Frage gestellt, sondern müssen hingenommen werden. 	 Dadurch werden die alten Rollenbilder nämlich weniger wahrgenommen und infolgedessen verharmlost. 	 Hinzu kommen bestimmte Community-Vorlieben, von denen auch die Suchenden nicht ausgenommen sind, zumal auch die Personaler wissen, welche Berufe sich auf welchen Kanälen am liebsten präsentieren. 	 Als natürlicher Bestandteil eines erfüllten Lebens wurde das Vergnügen der Körperlichkeit offiziell in den Kanon der Gefühle aufgenommen und vervollständigte den Begriff der Liebe als geistige Empfindung um die Freuden der Fleischeslust.
genossen	 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren.
genug	 	 Umso wichtiger ist es, sich genug Zeit für den regelmäßigen Schlaf zu nehmen, und dieses natürliche Bedürfnis nach Ruhe und Entspannung nicht als etwas Überflüssiges anzusehen, sondern als eine Zeit, die der Körper für die Regeneration benötigt, um wieder auf Trab zu sein. 	 Da es aus ethischer Sicht für beide Positionen genug gute Argumente gibt und an eine einheitliche EU-Regelung aus vielen Gründen nicht zu denken ist, müsste man in Deutschland die Aufklärung intensiver als bisher betreiben, um mehr potenzielle Spender zu gewinnen. 	 Besorgnis erregend ist ebenfalls die Tatsache, dass die Wasserreservoirs in den tiefen Schichten der Erde auf natürlichem Wege nicht schnell genug aufgefüllt werden können, wenn zu viel Grundwasser genutzt wird.
Genuss	 	 Die Lebensqualität wird in hohem Maße auch durch andere Faktoren, beispielsweise durch eine allgemeine Lebensfreude und Genuss bestimmt. 	 Umgangssprachlich nutzen wir für einen besonderen Genuss den Ausdruck „Das macht mich süchtig. 	 Genauso wie unsere alltäglichen Gewohnheiten können neue Erfahrungen, die uns als ungewöhnlich positiver Genuss oder besonders befriedigender Zustand dauerhaft in Erinnerung bleiben, der Anfang eines Suchtverhaltens sein.
Genussgifte	 	 Dass Genussgifte auf gewisse Weise Vergnügen bereiten, steht außer Frage, denn dafür werden sie ja gemacht.
Genussmittel	 	 Sowohl Vorliebe, als auch Sucht sind zwar gleichermaßen stark durch den Drang gekennzeichnet, etwas zu konsumieren oder auch ein bestimmtes Verhalten zu praktizieren, aber bei einer Vorliebe für einfache Genussmittel erleiden wir selten einen Kontrollverlust. 	 Dies beinhaltet auch den Verzicht auf zuckerhaltige Lebensmittel und die Begrenzung des Konsums von Alkohol sowie anderer Genussmittel auf ein Minimum.
Genussmitteln	 	 Umstritten ist jedoch die Frage, ob ein kontrollierter Konsum von Genussmitteln in kleinen Mengen die psychische Gesundheit positiv beeinflusst, so dass die Nachteile zu vernachlässigen wären.
genutzt	 	 Besorgnis erregend ist ebenfalls die Tatsache, dass die Wasserreservoirs in den tiefen Schichten der Erde auf natürlichem Wege nicht schnell genug aufgefüllt werden können, wenn zu viel Grundwasser genutzt wird.
genügend	 	 Fest steht jedoch, dass eine ausgewogene Kost aus saisonalen Nahrungsmitteln mit einem ungefähr gleichen Anteil an Kohlenhydraten, Fett und Eiweiß mit genügend Mineralien und Vitaminen am gesündesten ist. 	 Lebensnotwendig ist also, regelmäßig den Verlust von Flüssigkeit auszugleichen, indem man dem Körper genügend Wasser zuführt.
geographischen	 	 Neben den Gegenden, in denen aufgrund der geographischen Bedingungen oder klimatischen Verhältnisse ohnehin Wassermangel herrscht, wie Wüsten oder hohe Berge, gibt es Landstriche mit einem menschengemachten Wasserproblem.
gepaart	 	 Hat man im Beruf einen Auftrag routiniert ausgeführt, erntet man meist Anerkennung und Bewunderung für persönliche Fähigkeiten, gepaart mit langjährigen Erfahrungen – beides hoch geschätzte Qualifikationen.
gepflegt	 	 Zwar sollen alle Menschen gepflegt sein, aber nur von einer Frau wird Schönheit explizit erwartet.
geplanten	 	 Aus dem gemeinschaftlichen „Wir“ werden „Ich“ und „Du“, also die Befürworter, die nicht in unmittelbarer Nähe wohnen, und jene, deren Grundstücke direkt an den geplanten Windpark grenzen.
geposteten	 	 Während Ansichten über Fachthemen, Kommentare zu geposteten Artikeln aus Presse beziehungsweise Fachpublikationen, Analysen oder neuste Daten die eigenen Qualifikationen und die Professionalität unterstreichen, eignen sich Erfahrungsberichte, ironische Beiträge, witzige Zitate, philosophische Gedanken oder kurze Vlog-Beiträge eher dafür, das eigene Denken, persönliche Ansichten oder die Einstellung zur Berufswelt zu präsentieren.
gepriesene	 	 In der Praxis sieht es allerdings so aus, als würden sich die meisten Touristen für die Traditionen und Bräuche des Gastlandes kaum interessieren, das viel gepriesene Kennenlernen beschränkt sich meistens auf den Konsum von Lebensmitteln.
geprägt	 	 Die Frage, was eine richtige Ernährung ausmacht, scheint durchaus berechtigt zu sein, weil das Thema von Moden geprägt ist, und die Anzahl der Diäten und Tipps mittlerweile ins Unermessliche steigt. 	 Es zeigte sich, dass diese Interaktion im Zusammenhang mit der Empathie steht und daher individuell ausgeprägt ist. 	 Es erklärt nämlich, dass nicht alle Hörer gleichermaßen auf dieselbe ironische Aussage reagieren, weil ihre persönliche Disposition anders ausgeprägt ist. 	 Ihre Wahrnehmung der Umgebung ist viel besser ausgeprägt als bei Tieren, sie reagieren stärker als Tiere auf Licht und „wissen“ durch ihr Langzeitgedächtnis, wenn sie berührt oder vom Wind geschüttelt werden.
geprägten	 	 Die Proportionen werden sozusagen durch die Brille unserer kulturellen, durchaus sexistisch geprägten Vorstellungen wahrgenommen.
geputzt	 	 Auf gut Deutsch: Während eine Frau früher geputzt hat, weil das von ihr erwartet wurde, putzt sie heute, weil sie „das Bedürfnis nach Sauberkeit hat“, wohingegen ein Mann auch heutzutage nicht putzt, aber aus vermeintlich anderen Gründen und zwar, weil er andere Interessen hat.
gerade	 	 Indem wir uns in sozialen Medien stundenlang mit anderen messen, sorgen wir nicht gerade für Entspannung, denn es gibt immer Gegenstände, die wir begehren, Menschen, die wir beneiden, und Orte, die wir nie im Leben sehen werden. 	 Ähnlich verhält es sich mit den Formulierungen: Selbst wenn Sie sich gerade auf einer politischen Veranstaltung, bei einer religiösen Zusammenkunft oder auf einer Erotikmesse befinden, muss Ihr erster Satz unverfänglich sein und das Angebot beinhalten, das Gespräch mit Ihnen eventuell schnell zu beenden. 	 Die Kritik mag je nach Definition berechtigt sein, andererseits wurde auch Schach, das nicht gerade viel mit Bewegung zu tun hat, vom Internationalen Olympischen Komitee in die Liste der Sportdisziplinen aufgenommen. 	 Schätzungen zufolge ist gerade die stoffungebundene Sucht mangels festgelegter Kriterien und aufgrund der nicht eindeutigen Messbarkeit sehr verbreitet, ohne dass sie medizinisch diagnostiziert worden ist.
Gerade	 	 Gerade in den armen Ländern würden Arbeitskräfte für einen zu geringen Lohn arbeiten, und die Gewährung der bürgerlichen Freiheiten sowie die Umweltverschmutzung seien dort ein ungelöstes Problem. 	 Es lohnt sich also schon! Gerade an „faulen Tagen“ oder wenn es einem körperlich nicht so gut geht, sind wir dankbar dafür, dass wir nicht viel nachdenken, planen oder organisieren müssen. 	 Gerade die Ästhetik dürfte dabei den Ausschlag gegeben haben, man möchte doch das eigene Umfeld nicht verschandeln.
geradezu	 	 Dabei spielt die Selbstpräsentation online in zahlreichen Berufssparten eine immer wichtigere Rolle, denn Arbeitgeber werden mit Bewerbungen für manche Stellen geradezu überschüttet und wollen im Vorfeld die Auswahl eingrenzen. 	 Es sei geradezu peinlich, so Rix, ein quasi gefaktes Profil zu nutzen, das erfundene Angaben zu Jobs oder Aufträgen, aber auch frisierte persönliche Daten zur absolvierten Ausbildung oder zu den erworbenen Qualifikationen enthalte.
geraten	 	 Ehe man sich versieht, geraten die Verhaltensmuster außer Kontrolle und lassen sich weder überdenken, noch steuern.
geraumer	 	 Als bewährt gilt es seit geraumer Zeit, zuckerhaltige Produkte in jeder Form zu meiden.
geregelten	 	 Die industrielle Revolution zog darüber hinaus ein neues Verständnis von Zeit nach sich: Das übliche Arbeitspensum oder eine starke Ausrichtung nach dem Wetter beziehungsweise den Jahreszeiten, wie zum Beispiel in der Landwirtschaft wurden nämlich durch einen strikt geregelten Arbeitstag mit nicht selten bis zu 16 Stunden ersetzt. 	 Jedoch haben auch sie einen unschätzbaren Wert, sie schaffen nämlich einen geregelten Ablauf.
gereinigte	 	 Extrem groß ist der Schaden, wenn ungefilterte oder nur organisch und nicht chemisch gereinigte Abwässer aus Industrieanlagen in die Flüsse oder in stehende Gewässer eingeleitet werden, denn durch den Wasserkreislauf werden die Partikeln in alle Lebensräume weitergetragen und durch alle Lebewesen aufgenommen.
gereizt	 	 Sportsüchtige reagieren oft mit Kopf- und Magenschmerzen auf das Fehlen des Glückshormons, sind gereizt oder unruhig, wenn sie nicht trainieren können, in den schlimmsten Fällen werden sie sogar depressiv.
Gericht	 	 Da die Gemeinde vor Gericht zog und Recht bekam, wurde der Bau gestoppt; Der Vorfall zeigt in aller Deutlichkeit die Brisanz der Angelegenheit.
gerieten	 	 Infolgedessen verloren sie ihre Existenzgrundlage und gerieten zunehmend in Armut.
gering	 	 Von den Ernährungswissenschaftlern wird ebenfalls empfohlen, den Fleischanteil möglichst gering zu halten, dafür die Menge an Kohlenhydraten zu erhöhen.
geringe	 	 Die Blicke kreuzen sich unentwegt, man fühlt sich beobachtet, und die geringe körperliche Distanz würde in jeder anderen Situation als unangemessen gelten.
geringen	 	 Bewiesen ist zum Beispiel, dass ein regelmäßiger Rotweinkonsum in geringen Mengen einen positiven Einfluss auf das Wohlbefinden im Alter hat. 	 Gerade in den armen Ländern würden Arbeitskräfte für einen zu geringen Lohn arbeiten, und die Gewährung der bürgerlichen Freiheiten sowie die Umweltverschmutzung seien dort ein ungelöstes Problem. 	 Für Start-ups erweist es sich oft als riskant, wenn zu viele Investoren mit einer sehr geringen finanziellen Beteiligung am Geschäft die Firmenpolitik beeinflussen. 	 Dabei hat die Sonnenenergie mit Sicherheit die größte Fangemeinde, die unmittelbare Nähe und die relativ kleinen Dimensionen verleihen einem nämlich das Gefühl, mit einem geringen Aufwand und ohne einen hässlichen Nebeneffekt etwas Positives für die Umwelt bewirkt zu haben.
geringer	 	 Regelmäßiger Sport wirkt sich selbst bei geringer Intensität positiv auf den gesamten Organismus aus und ist eine der besten Maßnahmen zur Vorbeugung vor Krankheiten.
geringere	 	 Zum anderen lässt sich ein Zusammenhang zwischen Anfälligkeit und Erfahrung herstellen: Je häufiger wir die Gefahren erfolgreich bewältigt haben, desto entspannter reagieren wir auf Stress, weil unser Körper eine immer geringere Dosis an Stresshormonen ausschüttet. 	 Durch eine geringere Beanspruchung des Arbeitsgedächtnisses, wo sich die Großhirnrinde befindet, ist unser Gehirn weniger störanfällig.
geringeren	 	 Während in der ersten Situation die Wirtschaft mit leichten Einschränkungen weiter läuft, verbreitet sich die Krankheit weiter und fordert insgesamt höhere Opferzahlen bei einem geringeren finanziellen Verlust.
gern	 	 Zwischen 1919 und 1933 entstanden am Bauhaus Entwürfe für helle, funktionale Häuser, in denen wir heute wohnen und arbeiten, Gläser, aus denen wir trinken, und Muster, die von heutigen Modedesignern immer noch gern verwendet werden. 	 Dass ein beträchtlicher Anteil an Brustvergrößerungen in Südamerika an Europäerinnen durchgeführt wird, wird dabei gern verschwiegen. 	 Und doch verführt uns die ganzjährige Verfügbarkeit aller Lebensmittel eher dazu, auf bestimmte Produkte zurückzugreifen, die wir besonders gern essen. 	 Ganz nach dem Motto: Anna spielt gern mit Puppen, und Jonas lieber mit Autos. 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.
Geruchsstoffe	 	 Wenn Rauch, Staub, Ruß oder auch Geruchsstoffe freigesetzt werden, gelangen sie direkt in die Atmosphäre und sind oft mit bloßem Auge sichtbar.
gerät	 	 Schönheitsoperationen gehören seit einigen Jahrzehnten zu unserem Alltag, und obwohl das Millionengeschäft zahlreiche Arbeitsplätze schafft und medizinisch etabliert ist, gerät es immer wieder in die Kritik der Moralapostel. 	 Die Gebärden des Nutzers werden durch eine Kamera, wie jedes Endgerät – ein Laptop, ein Smartphone oder eine Uhr – sie hat, als Videostream aufgezeichnet, wobei das Ganze in Einzelbilder zerlegt und in das System gespeist wird. 	 Mit einem Schlag gerät die heile Welt ins Wanken, der Dorffrieden ist gestört, und das Projekt droht zu scheitern.
Gerät	 	 Sprachassistenten gibt es seit knapp 10 Jahren im Überfluss, und jeder Smartphone-Nutzer kennt mindestens das, was er auf seinem Gerät hat.
Geräten	 	 Innerhalb von zwei-drei Generationen entstand eine Reihe von Geräten und Maschinen, wie Lokomotiven, landwirtschaftliche Maschinen, Turbinen zur Stromerzeugung oder später auch Autos, die völlig neue Möglichkeiten eröffneten.
Gerüchte	 	 Außerdem lässt sich das Gespräch dadurch leicht aufrechterhalten, dass man Halbwahrheiten oder Gerüchte zum Besten gibt oder über Dritte spricht.
gesagt	 	 Wenn ihnen gesagt wird, dass vor allem das freie Spielen, Toben und Ausprobieren zu einer normalen Entwicklung eines Kindes gehören, zeigen sie sich enttäuscht.
Gesagtes	 	 Der Autor der Untersuchung, der französische Forscher Nicola Spotorno, ist der Meinung, dass Ironie ein Beispiel dafür sei, wie sich Gesagtes und Gemeintes unterscheiden würden.
gesammelten	 	 Die Forscher kommen zu dem Schluss, dass der gesamte Wachstumsprozess der Wurzel gesteuert wird, indem die in der Wurzelhaube gesammelten Informationen in der Übergangszone verarbeitet werden.
gesamte	 	 Die Forscher kommen zu dem Schluss, dass der gesamte Wachstumsprozess der Wurzel gesteuert wird, indem die in der Wurzelhaube gesammelten Informationen in der Übergangszone verarbeitet werden. 	 Darauf folgte ein weiterer Prototyp, in den zusätzlich der gesamte Oberkörper der Person miteinbezogen wurde. 	 So werden durch die gesamte Sportindustrie jährlich Umsätze in dreistelliger Milliardenhöhe generiert, wobei Sportveranstaltungen und Werbeeinnahmen aus Fernsehübertragungen den größten Teil ausmachen. 	 Die stoffunabhängige Sucht bedeutet dagegen, dass ein bestimmtes Verhalten in einem oder mehreren Lebensbereichen überhandnimmt und schließlich die gesamte Existenz dominiert. 	 Den Zusammenhang zwischen der Luft- und vor allem Wasserqualität und der Gesundheit erkannten Mediziner recht früh, jedoch erst mit der zunehmenden Industrialisierung wurde das Problem global und betrifft seitdem die gesamte Menschheit.
gesamten	 	 Jahrhundert setzte sich die Meinung durch, dass eine positive Bilanz eines Unternehmens der gesamten Belegschaft zu verdanken ist. 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen. 	 Regelmäßiger Sport wirkt sich selbst bei geringer Intensität positiv auf den gesamten Organismus aus und ist eine der besten Maßnahmen zur Vorbeugung vor Krankheiten. 	 Selbst die kleinsten Gefäße werden besser durchblutet, so dass sich die Sauerstoffaufnahme des gesamten Körpers erhöht. 	 Die Abwanderung führt wiederum zu einer Verödung der gesamten Region und zur Erhöhung des Wasserbedarfs an einer anderen Stelle.
Gesamtheit	 	 Die Deutsche Gesellschaft für Umwelt- und Humantoxikologie beziffert die jährliche Zahl der Todesfälle infolge der Umweltverschmutzungen auf 9 Millionen weltweit, fünfzehn Mal mehr als die Gesamtheit der Opfer durch Kriege und andere Formen der Gewalt.
gesamtwirtschaftliche	 	 Ähnlich verhält es sich in anderen Ländern, wo bestimmte Zweige, wie die Textilindustrie oder der Tourismus, als Motor der Volkswirtschaft gelten und eine gesamtwirtschaftliche Bedeutung haben.
Geschehen	 	 Indem man mit Leichtigkeit zwischen undifferenzierten Behauptungen und eigenen Erfahrungen balanciert, demonstriert man das Interesse am allgemeinen Geschehen und zugleich am Wohlbefinden der Gesprächspartner.
Geschehene	 	 Indem sich Kinder mit den Figuren in der Erzählung auseinandersetzen, ja sogar identifizieren, erleben sie das Geschehene mit allen Höhen und Tiefen mit und lernen auf eine abstrakte, aus ihrem Elternhaus oder Freundeskreis unbekannte Art und Weise, wie zwischenmenschliche Beziehungen funktionieren können.
gescheiterten	 	 “ räumen Sie alle negativen Eindrücke aus dem Weg, weil Sie die Schuld an der gescheiterten Kommunikation auf sich nehmen und eine höfliche Entschuldigung vorbringen.
Gescheitheit	 	 Kommt dieses Vorurteil vielleicht von den Lehrkräften selbst? Dafür spräche zumindest, dass ihre Beurteilung, Hochbegabte seien bei ihrer ganzen Gescheitheit und Intelligenz sozial isoliert und verhaltensauffällig, einfach nicht stimme, so Prof.
Geschichte	 	 Jahrhunderts brachte einen der größten Umbrüche in der europäischen Geschichte hervor, die als industrielle Revolution bezeichnet wird. 	 Jede Geschichte enthält Neues und Überraschendes, das dieses kulturelle Weltwissen sukzessiv aufbaut und die Lücken füllt. 	 Genau dieser Vorgang beflügelt unsere Vorstellungskraft und treibt uns an, weiter zu denken, die Geschichte nach einem beliebigen, oft irrationalen Muster zu spinnen oder uns zahlreiche Details auszumalen.
Geschichten	 	 Jede der präsentierten Geschichten enthielt einen ironischen Satz beziehungsweise eine Satzsequenz.
geschickt	 	 Auch werden die Hochbegabten meist auf bessere Schulen geschickt und man kümmert sich im Allgemeinen mehr um ihr Wohl. 	 Selbst spätere Bildungsreisen, auf die reiche Familien seit der Aufklärung ihre Söhne geschickt haben, verfolgten ein klares Ziel: Junge Männer sollten unterwegs lernen und nützliche Kontakte knüpfen.
Geschlecht	 	 Nur durch unser klischeehaftes Denken lässt sich erklären, warum das angeborene und evolutionär bedingte Streben eines Menschen nach einer Verbesserung je nach Geschlecht unterschiedlich bewertet wird. 	 Wie wichtig der äußere Schein in Verbindung mit dem Geschlecht ist, zeigt sich jedoch am besten am Beispiel der Sexualität. 	 Die Grenzen der Freiheit und des Erreichbaren waren durch das Geschlecht und die Standeszugehörigkeit fest definiert und meist undurchlässig. 	 In der Praxis wird heutzutage das, was gemeinhin unter Geschlechterrollen bekannt ist, individualisiert, indem die Strukturen nicht dem Geschlecht selbst, sondern dem individuellen Verhalten einer Person zugeordnet werden, so die These von Sarah Speck. 	 Das Alter und das Geschlecht sind grundsätzlich unerheblich, weitere Faktoren, wie die Körpergröße oder Hautfarbe spielen eine untergeordnete Rolle und sind nur in Ausnahmefällen entscheidend.
Geschlechter	 	 Ähnlich wie beim Kulturkreis, wird in Bezug auf die Geschlechter mit zweierlei Maß gemessen. 	 Seitdem ist die Gleichstellung der beiden Geschlechter in der Arbeitswelt weit fortgeschritten, und eine egalitäre Aufteilung der Haus- und Familienarbeit das Prinzip, nach dem sich die meisten richten wollen. 	 Das Ergebnis der Studie war, dass beide Geschlechter mit Arbeitszeitmodellen anders umgehen und auf Veränderungen unterschiedlich reagieren. 	 Die freie Bestimmung der täglichen Arbeitszeit hat also für beide Geschlechter sowohl Vor- als auch Nachteile. 	 Während die DDR-Gesellschaft von Anfang an die Gleichberechtigung der beiden Geschlechter proklamierte und lebte, etablierten sich in der Bundesrepublik nach dem zweiten Weltkrieg sehr traditionelle Rollenbilder.
Geschlechterrollen	 	 Der Feminismus der vergangenen Jahrzehnte hat eine Debatte über die Geschlechterrollen losgetreten und bewirkt, dass öffentlich über die Gleichberechtigung von Mann und Frau im Beruf und zu Hause gesprochen wurde. 	 In der Praxis wird heutzutage das, was gemeinhin unter Geschlechterrollen bekannt ist, individualisiert, indem die Strukturen nicht dem Geschlecht selbst, sondern dem individuellen Verhalten einer Person zugeordnet werden, so die These von Sarah Speck. 	 Die Ungleichheiten sind allerdings so gut getarnt, dass wir oft gar nicht auf die Idee kommen, dass sie auf die traditionellen Geschlechterrollen zurückzuführen sind.
Geschlechtsakt	 	 Die Tatsache, dass der Geschlechtsakt nur um des Aktes willen durchaus Vergnügen bereiten kann, und zwar nicht nur dem Mann, sondern auch der Frau, durchbrach die religiösen und gesellschaftlichen Moralgrenzen der Zeit, indem sie bisherige Behauptungen relativierte und manche bis dahin verschwiegene Wahrheit zutage förderte.
geschlechtsspezifische	 	 Unterschwellig regieren in den Köpfen weiterhin geschlechtsspezifische Klischees, die zur Ungleichheit führen, denn das Problem wurde nicht gelöst, sondern lediglich verdrängt.
geschlossenen	 	 Es befindet sich zwar meist in einem geschlossenen Umlauf und muss nicht frisch sein, es ist jedoch in diesem Kühlsystem fest gebunden und lässt sich nicht anderweitig nutzen.
Geschmacksverstärkern	 	 Nicht zuletzt ist unsere Ernährung eine der Ursachen von Zivilisationskrankheiten, denn die industriell stark verarbeiteten Nahrungsmittel mit einem hohen Anteil an Zucker, Konservierungsstoffen, Geschmacksverstärkern und Farbstoffen sind von der natürlichen Nahrung weit entfernt.
geschmeidige	 	 Ein Training des Bewegungsapparates sorgt auch im hohen Alter für geschmeidige Gelenke und Sehnen, entspannt die Muskulatur und stärkt den Knochenbau.
geschont	 	 Indem bei der Planung die regionalen Instanzen in die Entscheidungen über die Infrastruktur mit einbezogen werden, will dafür gesorgt werden, dass Ressourcen geschont bleiben und man den sinnlosen Raubbau nicht vorantreibt.
geschriebenen	 	 An Stelle der alten, zwar ungeschriebenen und doch omnipräsenten Hierarchie sind Gleichheitsvorstellungen getreten. 	 Die Antwort funktioniert umgekehrt: Das Audio wird mittels des Googles Cloud Speech-to-Text-Service in einen geschriebenen Text umgewandelt, der anschließend auf dem Bildschirm erscheint.
geschweige	 	 Absolut ungeeignet sind daher polarisierende oder strittige Themen, wie Politik oder Religion, geschweige denn Sexualität.
Geschäft	 	 Das Geschäft mit der Schönheit. 	 Wenn der Geschäftsführer keine Mehrheit an der Gesellschaft hält und keine beherrschende Stellung hat, oder wenn es sich um einen Fremdgeschäftsführer ohne Beteiligung am Geschäft handelt, müssen Abgaben abgeführt werden, andernfalls nicht. 	 Für Start-ups erweist es sich oft als riskant, wenn zu viele Investoren mit einer sehr geringen finanziellen Beteiligung am Geschäft die Firmenpolitik beeinflussen.
geschäftlicher	 	 Auch Meinungsdifferenzen unter Gesellschaftern, ganz gleich, ob persönlicher oder geschäftlicher Natur, können ein Grund für das Scheitern sein.
Geschäftsführer	 	 Wenn der Geschäftsführer keine Mehrheit an der Gesellschaft hält und keine beherrschende Stellung hat, oder wenn es sich um einen Fremdgeschäftsführer ohne Beteiligung am Geschäft handelt, müssen Abgaben abgeführt werden, andernfalls nicht.
Geschäftsführers	 	 Auch steuerliche Überlegungen, wie beispielsweise, ob das Gehalt des Geschäftsführers sozialversicherungspflichtig ist, müssen unbedingt berücksichtigt werden.
Geschäftsmodellen	 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind.
geschätzte	 	 Hat man im Beruf einen Auftrag routiniert ausgeführt, erntet man meist Anerkennung und Bewunderung für persönliche Fähigkeiten, gepaart mit langjährigen Erfahrungen – beides hoch geschätzte Qualifikationen.
geschüttelt	 	 Ihre Wahrnehmung der Umgebung ist viel besser ausgeprägt als bei Tieren, sie reagieren stärker als Tiere auf Licht und „wissen“ durch ihr Langzeitgedächtnis, wenn sie berührt oder vom Wind geschüttelt werden.
geschützt	 	 Juristisch befinde man sich da zwar in einer Grauzone, denn solange man sich mit den Informationen nicht bewerbe, begehe man keine Straftat, weil man durch die Meinungsäußerungsfreiheit geschützt sei.
gesehen	 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen. 	 Den dritten wiederum, die hinter den Kulissen der Wirtschaft die Gewinne gesehen und die Slogans der Werbung schnell durchschaut haben, ist ein kritischer Blick zu verdanken.
Gesellschaft	 	 Aber das Kind sich selbst zu überlassen, damit es durch Learning-by-doing zu einem wertvollen Mitglied der Gesellschaft wird, reicht nicht, es braucht Hilfe seitens der Eltern und der Gemeinschaft – darin sind sich die Pädagogen seit über einem Jahrhundert einig. 	 Die Neuorientierung der Gesellschaft war die Folge. 	 Doch welche Alternative zu den veralteten Mustern haben wir als Gesellschaft gefunden?. 	 Als eines der populärsten Wörter der letzten 20 Jahre bezeichnet die Globalisierung somit einen alten Prozess, der in letzter Zeit die Gesellschaft aufs Neue stark polarisiert. 	 Fragt man in der Gesellschaft differenziert danach, wie Menschen zum Thema Organspende stehen, so zeigen die Antworten gleichzeitig mehrere Tendenzen im Verhalten.
Gesellschaften	 	 Auf diese geistige Umwälzung geht das kapitalistische Verständnis von Arbeit und Leistung zurück, das bis heute die meisten Gesellschaften prägt. 	 Die Globalisierung mag ihre Schattenseiten haben, trotzdem ist eines nicht von der Hand zu weisen: Sie zwingt die Gesellschaften weltweit, ihre Meinung zu beinahe allen Lebensbereichen zu hinterfragen, indem sie zum sozialen Diskurs anregt. 	 Die sexuelle Revolution schlug auch deshalb solche Wellen, weil sie ganze Gesellschaften dazu zwang, ihre Einstellung zur Intimität und zu sexuellen Aktivitäten zu überdenken.
Gesellschafter	 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind. 	 Eine GmbH – eine Gesellschaft mit beschränkter Haftung – ist insofern die richtige Alternative, als die Gesellschafter nicht mit ihrem Privatvermögen, sondern lediglich mit dem Gesellschaftsvermögen haften.
gesellschaftliche	 	 Die Erklärung für die allgemeine gesellschaftliche Ablehnung des Elitären mag, wie manche behaupten, in der deutschen Vergangenheit liegen, und zwar darin, dass hiesige Eliten eher mit dem Regime und dem Nationalsozialismus als mit einer Kultur- oder Wirtschaftselite in Verbindung gebracht werden. 	 Indem der mindestens theoretisch gegebene gesellschaftliche Aufstieg durch die eigene Arbeit oder eine Erfindung in einem finanziellen Erfolg mündet, werden die Grenzen der persönlichen Möglichkeiten erweitert. 	 So nahm man das Phänomen der sexuellen Revolution im Osten kaum wahr, dagegen war es im Westen eine echte Umwälzung der Geschlechterrollen, die den Grundstein für weitere gesellschaftliche Gleichberechtigung legte.
gesellschaftlichen	 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen. 	 Wirft man einen Blick in die europäische Kulturgeschichte, so stellt man schnell fest, dass die Kindererziehung schon immer ein fester Bestandteil des geführten gesellschaftlichen Diskurses war. 	 Die Tatsache, dass der Geschlechtsakt nur um des Aktes willen durchaus Vergnügen bereiten kann, und zwar nicht nur dem Mann, sondern auch der Frau, durchbrach die religiösen und gesellschaftlichen Moralgrenzen der Zeit, indem sie bisherige Behauptungen relativierte und manche bis dahin verschwiegene Wahrheit zutage förderte.
Gesellschaftsvermögen	 	 Eine GmbH – eine Gesellschaft mit beschränkter Haftung – ist insofern die richtige Alternative, als die Gesellschafter nicht mit ihrem Privatvermögen, sondern lediglich mit dem Gesellschaftsvermögen haften.
Gesetz	 	 Sie vertrauen auf das strenge Gesetz nicht und fürchten den Organmissbrauch, dass also das Leben eines Angehörigen, der sich im kritischen Zustand befindet, vorzeitig beendet wird, damit ihm die Organe entnommen und verpflanzt werden können. 	 Die beispielsweise in Spanien praktizierte Widerspruchsregelung sieht dagegen vor, dass alle Bürgerinnen und Bürger gemäß dem Gesetz nach ihrem Tod als potenzielle Spender in Frage kommen, solange sie dem Vorgang nicht schriftlich widersprochen haben. 	 Im Mittelalter durften manche Werkstätten laut Gesetz ihren Betrieb nur außerhalb der Stadtmauern aufnehmen, damit die Bürger dem ständigen Qualm und Rauch nicht ausgesetzt wurden. 	 Nun könnte man argumentieren, es gehe um das Allgemeinwohl, und der oder die Einzelne müsse sich der Mehrheit fügen, aber diesen Zwang lässt das Gesetz nicht zu.
Gesetze	 	 In einigen Ländern wurden bereits Gesetze erlassen, mit deren Hilfe dieses Phänomen verhindert werden soll. 	 Da das Ausleben der Sexualität schließlich dem Individuum selbst überlassen wurde, mussten auch die Gesetze angepasst werden.
Gesetzen	 	 Nicht heterosexuelle Praktiken waren im Westen, wie übrigens auch in Österreich und in der Schweiz verboten, während sie im Osten in den Gesetzen nicht auftauchten.
Gesetzesregistern	 	 Allerdings dauerte es noch Jahrzehnte, bis die Liste mit „strafbaren Praktiken“ aus den Gesetzesregistern verschwand und schwulen Männern sowie lesbischen Frauen die gleichen Rechte zugestanden wurden.
Gesetzgebung	 	 Die Angst vor dem Missbrauch und das Misstrauen gegenüber der Gesetzgebung sitzen also tief, wie die neuesten Debatten um die Regelung der Organspende deutlich beweisen.
gesetzlich	 	 Darüber hinaus ist der gesetzlich abgesicherte Umgang mit der Software und dem Bildermaterial ein zu berücksichtigender Punkt. 	 Darüber hinaus ist der gesetzlich abgesicherte Umgang mit der Software und dem Bildmaterial ein zu berücksichtigender Punkt.
gesetzlichen	 	 Mit der Feststellung des Hirntods durch zwei unabhängige Ärzte ist der Patient im gesetzlichen Sinne verstorben und stünde als Spender potenziell zur Verfügung. 	 Es handelt sich um die gesetzlichen Aspekte der unternehmerischen Tätigkeit. 	 80% aller Industrieanlagen weltweit über veraltete und minderwertige Filtersysteme verfügen, sind die Forderungen nach einer strengeren gesetzlichen Regelung durch politische Maßnahmen durchaus berechtigt.
gesetzt	 	 Hierbei sind der Fantasie keine Grenzen gesetzt – empfehlenswert ist alles, was dem aktiven Denken förderlich ist. 	 Solche Produktion hatte einerseits einen positiven Einfluss auf den Konsum, es konnten nämlich mehr Produkte zum günstigen Preis angeboten und abgesetzt werden, andererseits führte sie zu einer Kumulation des Kapitals. 	 Im Mittelalter durften manche Werkstätten laut Gesetz ihren Betrieb nur außerhalb der Stadtmauern aufnehmen, damit die Bürger dem ständigen Qualm und Rauch nicht ausgesetzt wurden. 	 Wenn Rauch, Staub, Ruß oder auch Geruchsstoffe freigesetzt werden, gelangen sie direkt in die Atmosphäre und sind oft mit bloßem Auge sichtbar. 	 Somit ist die Wetterfühligkeit eine unmittelbare Reaktion auf die eingehenden Reize, denen wir ausgesetzt sind und die vom vegetativen Nervensystem registriert und umgehend an das Gehirn weitergeleitet werden.
Gesicht	 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat. 	 Aber wie erreicht man diese Balance zwischen Wollen und Müssen? Nun, fürs Erste reicht mit Sicherheit ein freundlicher Blick, denn ein offenes Gesicht signalisiert die Bereitschaft zu weiteren Schritten und wird als Einladung empfunden.
gesorgt	 	 Indem bei der Planung die regionalen Instanzen in die Entscheidungen über die Infrastruktur mit einbezogen werden, will dafür gesorgt werden, dass Ressourcen geschont bleiben und man den sinnlosen Raubbau nicht vorantreibt.
gespaltenes	 	 Indem wir Hochbegabte gleichzeitig bewundern, beneiden, ablehnen oder sie einfach nur zum Gesprächsthema machen, zeigen wir im Übrigen unser gespaltenes Verhältnis zu allem, was nur ansatzweise aus dem Rahmen fällt.
gespeist	 	 Die Gebärden des Nutzers werden durch eine Kamera, wie jedes Endgerät – ein Laptop, ein Smartphone oder eine Uhr – sie hat, als Videostream aufgezeichnet, wobei das Ganze in Einzelbilder zerlegt und in das System gespeist wird.
gesprochen	 	 Der Feminismus der vergangenen Jahrzehnte hat eine Debatte über die Geschlechterrollen losgetreten und bewirkt, dass öffentlich über die Gleichberechtigung von Mann und Frau im Beruf und zu Hause gesprochen wurde. 	 , als auch der Suchenden – selbst auf Linkedin sind über 11 Millionen Nutzer nur aus dem deutschsprachigen Raum registriert – ist eine kluge Strategie vonnöten, um bemerkt und angesprochen zu werden. 	 Die Kunst des Smalltalks beruht auf zwei grundsätzlichen Prinzipien: Worüber wird gesprochen und wie wird über etwas gesprochen? Ein aktuelles, unverfängliches Thema, wie das Wetter ist ein guter Standard, weil das Gegenüber in den meisten Fällen den Gedanken aufgreifen und weiterführen kann.
gesprochene	 	 Eine größere Schwierigkeit als die Entwicklung des Prinzips selbst war jedoch die Übertragung der Struktur der Gebärdensprache auf das gesprochene Standarddeutsch, mit dem der Sprachassistent arbeitet.
gesprochenen	 	 Der in der gesprochenen Sprache eingehende Befehl wird mithilfe verschiedener Algorithmen semantisch interpretiert, logisch verarbeitet und als Ergebnis formuliert bzw. 	 Dieses bringt die Struktur, die aus den Gebärden dekodiert wurde, vor der Audio-Umwandlung in die grammatikalisch korrekte Form des gesprochenen Deutschen, indem es den Satz sinngemäß füllt und die Wörter in die richtige Reihenfolge stellt.
Gespräch	 	 Dabei war es unerheblich, was praktiziert wurde, jedes Thema war für ein Gespräch geeignet. 	 Ich ging hin, suchte mir einen Platz auf der Veranda, um im Durchgang zwischen Haus und Garten zu sitzen, fing kein Gespräch selbst an und antwortete nur einsilbig, wenn ich etwas gefragt wurde. 	 Das Gespräch soll die Gesprächspartner verbinden und zu einer weiteren Interaktion einladen, auf keinen Fall soll es eine Mauer zwischen ihnen aufbauen. 	 Ähnlich verhält es sich mit den Formulierungen: Selbst wenn Sie sich gerade auf einer politischen Veranstaltung, bei einer religiösen Zusammenkunft oder auf einer Erotikmesse befinden, muss Ihr erster Satz unverfänglich sein und das Angebot beinhalten, das Gespräch mit Ihnen eventuell schnell zu beenden. 	 Als Faustregel gilt hierbei: Je schneller, flüssiger und unkomplizierter ein Gespräch verläuft, desto positiver wird es bewertet.
Gespräche	 	 Im Elternhaus werden häufiger längere Gespräche geführt, es gibt mehr Bücher und anregende Freizeitaktivitäten.
Gesprächsbeitrag	 	 Wetterfühligkeit ist trotz aller Vorurteile und Missverständnisse ein beliebtes Gesprächsthema, denn mit allgemein formulierten Aussagen kann jeder seinen Gesprächsbeitrag leisten und gleichzeitig von sich etwas preisgeben, ohne persönliche Details zu verraten.
Gesprächspartner	 	 Das Gespräch soll die Gesprächspartner verbinden und zu einer weiteren Interaktion einladen, auf keinen Fall soll es eine Mauer zwischen ihnen aufbauen. 	 Es bringt die Gesprächspartner näher, baut Vertrauen auf und legt eine gute Basis für die Zukunft.
Gesprächspartnern	 	 Aber wie lässt sich erklären, dass Ironie von manchen Gesprächspartnern verstanden wird, von anderen dagegen nicht? Welche Mechanismen braucht es im Gehirn, um Ironie zu verstehen?.
Gesprächsthema	 	 Indem wir Hochbegabte gleichzeitig bewundern, beneiden, ablehnen oder sie einfach nur zum Gesprächsthema machen, zeigen wir im Übrigen unser gespaltenes Verhältnis zu allem, was nur ansatzweise aus dem Rahmen fällt.
Gestalt	 	 Das eingangs erwähnte Aber taucht jedoch früher oder später auf, meist in der Phase, in der das Projekt durch die Planung sozusagen „sichtbar“ gemacht wird, denn dann nimmt es eine reale Gestalt an.
Gestalten	 	 Eine essentielle Information taucht laut Falk Rix, der sich mit dem Nutzen von Profilen für den Beruf beschäftigt, allerdings nirgendwo auf, und diese lautet ganz einfach: Gestalten Sie Ihr Karriereprofil wahrheitsgemäß.
Gestaltungshochschulen	 	 Bis heute stehen die reformpädagogischen Konzepte von Johannes Itten, einem weiteren Mitbegründer, der sie als „subjektive Erlebnisfähigkeit und objektives Erkennen“ beschrieb, im Ausbildungsprogramm aller Kunst- und Gestaltungshochschulen auf der ganzen Welt und wirken dort programmatisch fort.
gesteckt	 	 An beide Frauentypen werden andere Anforderungen gestellt, und damit die Fremde den Erwartungen überhaupt nachkommen kann, müssen die Grenzen ihrer persönlichen Freiheit viel weiter als für Angehörige des eigenen Kulturkreises gesteckt sein.
gestellt	 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat. 	 Die Vorstellung, so zu arbeiten, erscheint den meisten Menschen nicht erstrebenswert, im Job möchte man doch lieber vor geistige Herausforderungen gestellt werden oder zumindest Abwechslung und Spaß haben. 	 Bei Unklarheiten werden Rückfragen gestellt oder es wird um eine Bestätigung gebeten. 	 Sie war Anfang 2020 bereits stabil genug, um der Öffentlichkeit zur Verfügung gestellt zu werden. 	 Sobald der Kontakt hergestellt worden ist, folgt meist nach einigen Sekunden unsere Mimik.
Gesten	 	 Signs gleicht die kommunizierten Gesten in Echtzeit mit der Wortdatenbank ab, die Anwendung wandelt den Textbefehl für den Assistenten in ein Audio um.
gesteuert	 	 Die Forscher kommen zu dem Schluss, dass der gesamte Wachstumsprozess der Wurzel gesteuert wird, indem die in der Wurzelhaube gesammelten Informationen in der Übergangszone verarbeitet werden.
gestresst	 	 Seit Jahren ist deutlich belegt, dass die Qualität der Arbeit steigt, weil sich Mitarbeiter mit flexiblen Arbeitszeiten weniger gestresst und insgesamt zufriedener als andere fühlen, und weil sie mehr Bereitschaft zu Überstunden, Mehrarbeit und Fortbildung aufbringen.
gesund	 	 Auch in unserer, beinahe globalen Kultur herrscht ein bestimmtes Ideal, das durch die Medien propagiert wird: Wohlproportioniert, gesund und fit muss man sein, um als schön wahrgenommen zu werden. 	 Dabei sind die Bedingungen für jede Organspende eindeutig definiert: Ist das Organ gesund und liegt keine schwere Erkrankung, wie Krebs oder Tuberkulose vor, kommt ein Mensch als Spender in Frage.
Gesunde	 	 Gesunde Lebensweise.
gesunde	 	 Die gesunde Lebensweise ist seit Jahren ein Thema in Talkshows, Magazinen und Zeitungen. 	 Und jedes Mal taucht dabei als erstes die gesunde Ernährung auf. 	 Eine gesunde Ernährung ist auf alle Fälle der erste Schritt, denn die Versorgung des Körpers mit allen lebensnotwendigen Nährstoffen in einem ausgewogenen Verhältnis und ohne chemische Zusatzstoffe sowie eine ausreichende Zufuhr von Wasser bilden die Basis unserer Gesundheit.
gesunden	 	 Zu einer gesunden Ernährung gehört ebenfalls eine ausreichende Zufuhr von Wasser.
gesunder	 	 Ein gesunder Mensch mittleren Alters und mittlerer Größe verliert täglich ca.
Gesundheit	 	 Solche Vergleiche zum Zwecke der Selbstoptimierung sind für die Gesundheit all derjenigen gefährlich, die über das nötige Kleingeld nicht verfügen, um sich das zu leisten, was ihnen virtuell vorgeführt wird. 	 Umstritten ist jedoch die Frage, ob ein kontrollierter Konsum von Genussmitteln in kleinen Mengen die psychische Gesundheit positiv beeinflusst, so dass die Nachteile zu vernachlässigen wären. 	 Die Sportsucht ist jedoch nur ein marginales Forschungsgebiet der Sportmedizin, die den Zusammenhang zwischen den sportlichen Aktivitäten und der Gesundheit untersucht. 	 Sport ist längst nicht nur Massenbewegung, Gesundheit und Spaß, heutzutage ist er vor allem Mainstream und Kommerz. 	 Den Zusammenhang zwischen der Luft- und vor allem Wasserqualität und der Gesundheit erkannten Mediziner recht früh, jedoch erst mit der zunehmenden Industrialisierung wurde das Problem global und betrifft seitdem die gesamte Menschheit.
Gesundheitssystem	 	 Die Erkenntnisse lassen sich auf die 2020 ausgebrochene Coronakrise zwar nur sehr vage übertragen, die Situation in der Wirtschaft, dem Gesundheitssystem und den politischen Verflechtungen 1920 und 2020 ist nämlich nicht vergleichbar, dennoch geben sie Aufschluss über die möglichen Einbußen, die auf die Weltwirtschaft zukommen werden.
Gesundheitswesen	 	 Infolgedessen werden andere, teilweise sehr wichtige Bereiche wie das Gesundheitswesen vergleichsweise wenig ausgebaut oder komplett vernachlässigt.
Gesundheitszustand	 	 Auch der Gesundheitszustand eines Menschen ist nach äußerlichen Kriterien nicht eindeutig identifizierbar, so dass er nur vermutet werden kann. 	 Das Hauptinteresse gilt präventiven Maßnahmen, die den körperlichen Gesundheitszustand der breiten Öffentlichkeit verbessern sollen, sowie therapeutischen und rehabilitativen Maßnahmen, die auf die Wiederherstellung der körperlichen Funktionen nach Unfällen durch passendes Training abzielen. 	 Während wir beispielsweise einige Bedingungen, wie Umweltbelastung oder Lärm, persönlich kaum beeinflussen können, sind wir durchaus in der Lage, mit kleinen Maßnahmen unseren Gesundheitszustand aufrechtzuerhalten oder sogar zu verbessern.
gesündesten	 	 Fest steht jedoch, dass eine ausgewogene Kost aus saisonalen Nahrungsmitteln mit einem ungefähr gleichen Anteil an Kohlenhydraten, Fett und Eiweiß mit genügend Mineralien und Vitaminen am gesündesten ist.
getragen	 	 Diese müssen nicht mehr separat getragen werden, sondern übermitteln sofort gewünschte Daten und warnen so vor Überhitzung oder vor negativen Umwelteinflüssen. 	 Bei einer genaueren Betrachtung zeigen sich jedoch bereits im Vorfeld Mängel, die zum ökonomischen Misserfolg beigetragen oder diesen sogar herbeigeführt haben dürften. 	 Extrem groß ist der Schaden, wenn ungefilterte oder nur organisch und nicht chemisch gereinigte Abwässer aus Industrieanlagen in die Flüsse oder in stehende Gewässer eingeleitet werden, denn durch den Wasserkreislauf werden die Partikeln in alle Lebensräume weitergetragen und durch alle Lebewesen aufgenommen.
getreten	 	 Der Feminismus der vergangenen Jahrzehnte hat eine Debatte über die Geschlechterrollen losgetreten und bewirkt, dass öffentlich über die Gleichberechtigung von Mann und Frau im Beruf und zu Hause gesprochen wurde.
getroffen	 	 Das erste Szenario sieht vor, dass seitens der Regierung nichts unternommen wird, das andere, dass Maßnahmen, wie Sperren oder Verbote getroffen werden.
Getränke	 	 Am besten sind kleine Schlucke in regelmäßigen Abständen – reines Wasser, Apfelschorle oder auch zuckerfreie Getränke mit Elektrolyten.
Gewalt	 	 Weder für die körperliche, noch für die psychische Gewalt gibt es heutzutage einen Platz, an deren Stelle sind richtungsweisend Verständnis, Hilfsbereitschaft, Erklärung und Kommunikation in einer verständlichen Sprache getreten.
gewesen	 	 Eine Woche später berichtete mir meine Mutter, ein paar Gäste hätten sie bei einem Dankesanruf leicht irritiert gefragt, wer wohl diese arrogante Frau gewesen sei, die keinerlei Anstalten machte, auf andere zuzugehen.
gewinnbringend	 	 Da das Projekt von Anfang an vor allem ideell war, versuchen die Entwickler, durch kommerzielle Projekte, wie die Zusammenarbeit mit Banken oder Versicherungen, für die Menschen mit Gehörminderung eine große Zielgruppe darstellen, gewinnbringend zu arbeiten, um sicherzustellen, dass die Anwendung kostenlos bleibt.
Gewinne	 	 Den dritten wiederum, die hinter den Kulissen der Wirtschaft die Gewinne gesehen und die Slogans der Werbung schnell durchschaut haben, ist ein kritischer Blick zu verdanken.
Gewinner	 	 Auf der anderen Seite melden sich seit vielen Jahren kritische Stimmen zu Wort, die behaupten, Großkonzerne seien die eigentlichen und einzigen Gewinner der globalisierten Ordnung, während die durchschnittlichen Menschen die Verlierer seien. 	 Die Gewinner waren die Fabrikbesitzer, die es oftmals zu großem Reichtum brachten und infolgedessen rasch in der Sozialhierarchie aufstiegen.
gewinnt	 	 Wenn man in der Anfangsphase 2-3 Beiträge pro Woche veröffentlicht, was nach Meinung von Experten anzuraten wäre, wird sich einerseits schnell eine gewisse Routine einstellen, andererseits gewinnt man an Erfahrung, und die Arbeit wird einem leicht von der Hand gehen.
Gewinnung	 	 Die Gewinnung von Rohstoffen und deren industrielle Verarbeitung unter Nutzung von Energie führen zur Entstehung von organischen und anorganischen Abfällen, die direkt in die Umwelt entsorgt werden und so die Natur verschmutzen.
gewisse	 	 Dass Genussgifte auf gewisse Weise Vergnügen bereiten, steht außer Frage, denn dafür werden sie ja gemacht. 	 Erst das Mittelalter, und vor allem die Neuzeit, gewährten den Menschen eine gewisse Entscheidungsfreiheit. 	 Wenn man in der Anfangsphase 2-3 Beiträge pro Woche veröffentlicht, was nach Meinung von Experten anzuraten wäre, wird sich einerseits schnell eine gewisse Routine einstellen, andererseits gewinnt man an Erfahrung, und die Arbeit wird einem leicht von der Hand gehen. 	 Es gilt ebenfalls, möglichst intelligent gewisse Durststrecken zu überwinden, wozu sowohl der Mangel an frischen Ideen, als auch der innere Schweinehund gehören. 	 “, um eine gewisse Bewunderung, manchmal sogar eine magische Kraft, die von einem Gegenstand ausgeht, zu umschreiben.
Gewohnheiten	 	 Genauso wie unsere alltäglichen Gewohnheiten können neue Erfahrungen, die uns als ungewöhnlich positiver Genuss oder besonders befriedigender Zustand dauerhaft in Erinnerung bleiben, der Anfang eines Suchtverhaltens sein.
Gewohnte	 	 Denn plötzlich ist nicht unbedingt das Gewohnte normal, die neue Normalität erscheint dagegen oft ungewohnt.
gewonnene	 	 Sie nutzen die gewonnene Flexibilität für eine bessere Koordination von Beruf und Haushalt.
Gewächshäusern	 	 Die natürlichen Niederschläge reichen der Landwirtschaft nicht aus, der intensive Anbau auf Feldern und in Gewächshäusern erfordert eine künstliche Bewässerung.
gewährt	 	 Im Unterschied zu früheren Epochen gilt in der antiautoritären Erziehung seit den 70ern der Ansatz, dass einem Kind andere Freiheiten als Erwachsenen gewährt werden müssen, indem man kindgerechte Bedürfnisse akzeptiert und reflektiert.
gewährten	 	 Erst das Mittelalter, und vor allem die Neuzeit, gewährten den Menschen eine gewisse Entscheidungsfreiheit.
Gewährung	 	 Gerade in den armen Ländern würden Arbeitskräfte für einen zu geringen Lohn arbeiten, und die Gewährung der bürgerlichen Freiheiten sowie die Umweltverschmutzung seien dort ein ungelöstes Problem.
Gewässer	 	 Extrem groß ist der Schaden, wenn ungefilterte oder nur organisch und nicht chemisch gereinigte Abwässer aus Industrieanlagen in die Flüsse oder in stehende Gewässer eingeleitet werden, denn durch den Wasserkreislauf werden die Partikeln in alle Lebensräume weitergetragen und durch alle Lebewesen aufgenommen.
gewöhnlich	 	 Eines davon, der Precuneus, ist gewöhnlich für das Selbstbewusstsein zuständig. 	 Wenn Kinseys Zahlenangaben über die Homosexualität auch noch so oft durch die spätere Forschung relativiert wurden, so legten sie doch deutlich dar, dass homosexuelle Praktiken gar nicht so selten und ungewöhnlich sind. 	 Genauso wie unsere alltäglichen Gewohnheiten können neue Erfahrungen, die uns als ungewöhnlich positiver Genuss oder besonders befriedigender Zustand dauerhaft in Erinnerung bleiben, der Anfang eines Suchtverhaltens sein.
gewöhnlichen	 	 Sätze wie „Schon wieder tolles Wetter“, wenn es tagelang regnet oder „Wie immer pünktlich“ zu einem Kollegen, der permanent zu spät kommt, gehören zu unserem ganz gewöhnlichen Sprachgebrauch. 	 Wenn man sich jedoch an eine Aufgabe macht, sollte man nach Möglichkeiten sowohl Ablenkungen als auch Unterbrechungen vermeiden, sofern dies im gewöhnlichen Arbeitsalltag praktikabel ist.
gewöhnt	 	 Durch die regelmäßige Zufuhr wird allerdings die Menge der Substanz als nicht mehr ausreichend empfunden, denn das Gehirn gewöhnt sich mit der Zeit daran und verlangt infolgedessen immer größere Mengen oder immer kürzere Abstände.
gewünschte	 	 Wer aber zu viel Sport treibt, der lässt seinem Körper keine Zeit für die Regeneration und Erholung, und der gewünschte Trainingserfolg bleibt aus. 	 Diese müssen nicht mehr separat getragen werden, sondern übermitteln sofort gewünschte Daten und warnen so vor Überhitzung oder vor negativen Umwelteinflüssen.
gewünschten	 	 Nicht viele Dinge auf einmal, sondern eine Sache mit voller Konzentration zu verfolgen, führt also zum gewünschten Erfolg, weil man nur so seine Potenziale nutzen kann.
gezielt	 	 So schlugen die Meister, wie Dozierende am Bauhaus genannt wurden, einen anderen Weg ein, indem sie gezielt nach Kooperationen mit der Wirtschaft und Industrie suchten, um die Produkte möglichst schnell in Serie zu bringen oder Bauaufträge zu erhalten.
gibt	 	 Der von Walter Gropius, einem der Mitbegründer, vorgeschlagene Name Bauhaus geht auf mittelalterliche Bauhütten zurück, in denen Künstler und Handwerker Hand in Hand arbeiteten, denn „Es gibt keinen Wesensunterschied zwischen dem Künstler und dem Handwerker. 	 Indem wir uns in sozialen Medien stundenlang mit anderen messen, sorgen wir nicht gerade für Entspannung, denn es gibt immer Gegenstände, die wir begehren, Menschen, die wir beneiden, und Orte, die wir nie im Leben sehen werden. 	 Außerdem ist die jeweils produzierte Menge angeboren, daher gibt es Menschen, die vor jedem Stress gefeit und andere, die trotz ihrer Erfahrung gefährdet sind. 	 Das mag nun stimmen, allerdings ist dies lediglich eine Annahme beziehungsweise eine Projektion unserer Wunschvorstellungen, denn wissenschaftliche Belege dafür gibt es nicht. 	 Weder für die körperliche, noch für die psychische Gewalt gibt es heutzutage einen Platz, an deren Stelle sind richtungsweisend Verständnis, Hilfsbereitschaft, Erklärung und Kommunikation in einer verständlichen Sprache getreten.
Giftstoffe	 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden. 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei und gefährdet das Ökosystem, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden.
gilt	 	 Das gleiche gilt übrigens für die Patientinnen und Patienten. 	 Im Unterschied zu früheren Epochen gilt in der antiautoritären Erziehung seit den 70ern der Ansatz, dass einem Kind andere Freiheiten als Erwachsenen gewährt werden müssen, indem man kindgerechte Bedürfnisse akzeptiert und reflektiert. 	 Als bewährt gilt es seit geraumer Zeit, zuckerhaltige Produkte in jeder Form zu meiden. 	 Es gilt ebenfalls, möglichst intelligent gewisse Durststrecken zu überwinden, wozu sowohl der Mangel an frischen Ideen, als auch der innere Schweinehund gehören. 	 Als Faustregel gilt hierbei: Je schneller, flüssiger und unkomplizierter ein Gespräch verläuft, desto positiver wird es bewertet.
ging	 	 Ich ging hin, suchte mir einen Platz auf der Veranda, um im Durchgang zwischen Haus und Garten zu sitzen, fing kein Gespräch selbst an und antwortete nur einsilbig, wenn ich etwas gefragt wurde. 	 Nach Schokoladeneis, Jogging oder Krimis sind viele von uns süchtig. 	 Meist ging es darum, Handel zu treiben, Nahrung zu finden oder  einen Krieg zu führen.
gingen	 	 Zahlreiche Bauhäusler gingen ins Exil und verfolgten ihr künstlerisches Schaffen im Ausland weiter.
Glas	 	 Aber wer ab und zu ein Glas Wein trinkt oder einen Joint raucht, ist nicht gleich Alkoholiker oder Drogenabhängiger, solange er seinen Konsum im Griff hat und ihn nicht als Ersatzhandlung betreibt.
glaubt	 	 Ein Großteil von ihnen glaubt jedoch nicht, dass diese Reihe von Fähigkeiten ausreicht, um über Intelligenz zu sprechen.
gleich	 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten. 	 Im Vergleich dazu wird heutzutage viel kürzer gearbeitet. 	 Die Spaziergänge sind darüber hinaus eine wunderbare Entspannung nach einem vollen Tag und sorgen so für den Ausgleich und die innere Balance. 	 Das mag die Lehrkraft als nervig und störend empfinden, aber deshalb einem Kind gleich eine krankhafte Hyperaktivität zu bescheinigen oder die soziale Kompetenz abzusprechen, ist völliger Unsinn. 	 Solche Zeit- und Energieverschwendung hat man beim Monotasking nicht, daher erweist sich diese Arbeitsweise im direkten Vergleich als schneller, effizienter, weniger fehlerbehaftet und energiesparend, obwohl sie auf den ersten Blick wenig abwechslungsreich zu sein scheint.
Gleichaltrigen	 	 Obwohl sie über bessere kognitive Fähigkeiten verfügen, sind ihre biologischen Anlagen weder besser noch schlechter und auf der emotionalen Ebene sind sie mit anderen Gleichaltrigen vergleichbar.
Gleichberechtigung	 	 Doch die egalitäre Idee der Gleichberechtigung in allen Lebensbereichen, die moderne heterosexuelle Familie,  funktioniert nur auf der Oberfläche. 	 Der Feminismus der vergangenen Jahrzehnte hat eine Debatte über die Geschlechterrollen losgetreten und bewirkt, dass öffentlich über die Gleichberechtigung von Mann und Frau im Beruf und zu Hause gesprochen wurde. 	 Das zweite resultiert aus den sich verändernden Arbeitsverhältnissen und ist dem feministischen Kampf um die Gleichberechtigung zu verdanken. 	 Während die DDR-Gesellschaft von Anfang an die Gleichberechtigung der beiden Geschlechter proklamierte und lebte, etablierten sich in der Bundesrepublik nach dem zweiten Weltkrieg sehr traditionelle Rollenbilder. 	 So nahm man das Phänomen der sexuellen Revolution im Osten kaum wahr, dagegen war es im Westen eine echte Umwälzung der Geschlechterrollen, die den Grundstein für weitere gesellschaftliche Gleichberechtigung legte.
gleichbleibende	 	 Während die Kunst für die Schaffung des Schönen zuständig war, so war die Industrie für die gleichbleibende Qualität, und das Handwerk für das Bequeme und Nützliche verantwortlich.
gleiche	 	 Allerdings war die mittelalterliche Zeiteinteilung in gleiche Einheiten, in denen man sich der Arbeit, der Erholung und dem Gebet widmen sollte, zu dieser Zeit immer noch vorherrschend und garantierte so eine angemessene Balance zwischen Arbeit und Freizeit. 	 Solche Vergleiche zum Zwecke der Selbstoptimierung sind für die Gesundheit all derjenigen gefährlich, die über das nötige Kleingeld nicht verfügen, um sich das zu leisten, was ihnen virtuell vorgeführt wird. 	 Das gleiche gilt übrigens für die Patientinnen und Patienten. 	 Die kulturelle Brille beeinflusst nicht nur unsere Wahrnehmung, sondern sie lässt uns auch für die Beurteilung des Schönen ungleiche Kriterien anwenden. 	 Die Vergleiche werden nämlich immer in Bezug auf die entsprechende Altersgruppe gemacht und diese zeigt beim Entwicklungstempo große Unterschiede.
gleichen	 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb. 	 Woran liegt es, dass wir den gleichen Vorgang unterschiedlich bewerten?. 	 Fest steht jedoch, dass eine ausgewogene Kost aus saisonalen Nahrungsmitteln mit einem ungefähr gleichen Anteil an Kohlenhydraten, Fett und Eiweiß mit genügend Mineralien und Vitaminen am gesündesten ist. 	 Dies liefert die Erklärung, warum Menschen auf die gleichen Sprachsequenzen unterschiedlich reagieren. 	 In der Praxis hat sich nämlich eines deutlich gezeigt: Wer sich mit vielen Arbeiten in der gleichen Zeit beschäftigt, schafft nichts.
gleichermaßen	 	 Es erklärt nämlich, dass nicht alle Hörer gleichermaßen auf dieselbe ironische Aussage reagieren, weil ihre persönliche Disposition anders ausgeprägt ist. 	 Sowohl Vorliebe, als auch Sucht sind zwar gleichermaßen stark durch den Drang gekennzeichnet, etwas zu konsumieren oder auch ein bestimmtes Verhalten zu praktizieren, aber bei einer Vorliebe für einfache Genussmittel erleiden wir selten einen Kontrollverlust.
Gleichheit	 	 Gleichheit in der Familie: Moderne heterosexuelle Familien existieren nur im Kopf.
Gleichheitsvorstellungen	 	 An Stelle der alten, zwar ungeschriebenen und doch omnipräsenten Hierarchie sind Gleichheitsvorstellungen getreten.
Gleichstellung	 	 Seitdem ist die Gleichstellung der beiden Geschlechter in der Arbeitswelt weit fortgeschritten, und eine egalitäre Aufteilung der Haus- und Familienarbeit das Prinzip, nach dem sich die meisten richten wollen.
gleicht	 	 Vergleicht man den fitten Körper einer rhythmischen Gymnastin mit einem genauso fitten Körper einer Kugelstoßerin, stellt man fest, dass sie sich äußerlich wenig gleichen. 	 Signs gleicht die kommunizierten Gesten in Echtzeit mit der Wortdatenbank ab, die Anwendung wandelt den Textbefehl für den Assistenten in ein Audio um. 	 Hierbei ist Vorsicht geboten: Ein zu langer Blickkontakt gleicht einem Anstarren, dies könnte als grenzüberschreitend oder gar als sexuelle Belästigung empfunden werden.
gleichzeitig	 	 Der philosophische und künstlerische Ansatz des Bauhauses, alle Bereiche zu verbinden, indem man hochwertige, nützliche, bequeme und gleichzeitig schöne Produkte schafft, war ein für die damalige Zeit sehr innovativer Gedanke. 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden. 	 Indem wir Hochbegabte gleichzeitig bewundern, beneiden, ablehnen oder sie einfach nur zum Gesprächsthema machen, zeigen wir im Übrigen unser gespaltenes Verhältnis zu allem, was nur ansatzweise aus dem Rahmen fällt. 	 In erster Linie wurde der Ausbau der industriellen Anlagen vorangetrieben, mit dem Ziel, schneller und mehr zu produzieren und gleichzeitig die Qualität stabil zu halten, um durch verringerte Produktionskosten den Absatz zu erhöhen. 	 Die Unternehmen haben ihre Mitarbeiter zu Fortbildungen und Seminaren geschickt, deren einziges Ziel darin bestand, den Teilnehmern zu vermitteln, wie sie gleichzeitig mehrere Aufgaben erledigen können, ohne dabei ins Straucheln zu kommen und Fehler zu machen.
Gleichzeitig	 	 Gleichzeitig ist Deutschland jedoch von den Importen abhängig, wobei hier EDV, Pkw und die Rohstoffe, wie Erdöl und Erdgas an erster Stelle stehen, gefolgt von Metallen, Nahrungsmitteln und Futtermitteln für die Viehzucht. 	 Gleichzeitig erhöhte die Industrialisierung den Bedarf an Energie für die Produktion. 	 Gleichzeitig wies Trewavas auf ein allgemeines Problem der Botaniker hin: Pflanzenverhalten zu untersuchen, sei eine mühsame Angelegenheit, denn das sichtbarste Verhalten der Pflanzen sei das Wachstum und dieses zeige sich in den meisten Fällen sehr langsam. 	 Gleichzeitig gilt: Sich am Smalltalk nicht zu beteiligen, sorgt für Irritationen. 	 Gleichzeitig hilft die verbesserte Sauerstoffversorgung des Körpers, den alltäglichen Stress erfolgreich abzubauen, und fördert die Konzentration und Effizienz.
Gleitzeiten	 	 Indem Gleitzeiten und Home-Office eingeführt werden, erreicht der Begriff „Vertrauen“ eine neue, praktische Dimension.
Gletschern	 	 Außerdem ist der Großteil davon schwer erreichbar, weil er in den Gletschern der Arktis und Antarktis gebunden ist oder als Grundwasser in den tiefen Erdschichten liegt.
global	 	 Den Zusammenhang zwischen der Luft- und vor allem Wasserqualität und der Gesundheit erkannten Mediziner recht früh, jedoch erst mit der zunehmenden Industrialisierung wurde das Problem global und betrifft seitdem die gesamte Menschheit.
globale	 	 Eine tolle Antwort auf die globale Entwicklung des Massentourismus ist der sanfte Tourismus, auch der nachhaltige Tourismus genannt, denn er versucht, ein anderes Zeichen zu setzen, indem er die Gegebenheiten vor Ort berücksichtigt und den Profit nicht in den Vordergrund stellt. 	 Da sich der globale Wasserverbrauch auf der Erde in den letzten 100 Jahren verzehnfacht hat, stellt die Wasserknappheit für die Welt eine der größten Herausforderungen der nächsten Jahrzehnte dar. 	 Die globale Wasserkrise betrifft direkt oder indirekt knapp 900 Millionen Menschen auf der ganzen Welt und tritt auf unterschiedliche Art und Weise in Erscheinung.
globalen	 	 Auch in unserer, beinahe globalen Kultur herrscht ein bestimmtes Ideal, das durch die Medien propagiert wird: Wohlproportioniert, gesund und fit muss man sein, um als schön wahrgenommen zu werden. 	 Fest steht, dass uns jede unvorhergesehene Situation globalen Ausmaßes vor neue Herausforderungen stellt, deren Bewältigung mit Kosten verbunden ist. 	 35-40% der Bevölkerung an Zivilisationskrankheiten leiden, kann sehr wohl von einem globalen Problem die Rede sein, denn überall treten ähnliche Symptome auf: Schlaflosigkeit, Gereiztheit, körperliche Schmerzen, Unwohlsein sind die ersten Anzeichen, gefolgt von schweren Erkrankungen, wie Krebs, Diabetes, Bluthochdruck, Gastritis oder Übergewicht, die insgesamt zu einer verkürzten Lebenserwartung führen.
globalisierten	 	 Auf der anderen Seite melden sich seit vielen Jahren kritische Stimmen zu Wort, die behaupten, Großkonzerne seien die eigentlichen und einzigen Gewinner der globalisierten Ordnung, während die durchschnittlichen Menschen die Verlierer seien.
Globalisierung	 	 Handelsbeziehungen über weite Strecken gab es in der Menschheitsgeschichte bereits sehr früh, daher ist die Feststellung, die Globalisierung sei ein modernes Phänomen, nicht zutreffend. 	 Weil dank der Globalisierung der Austausch zwischen den einzelnen Staaten, Unternehmen und auch Privatpersonen intensiviert wird, muss die Rolle der Beziehungen nicht nur in der Wirtschaft, sondern auch in der Politik, Kultur, Sprache, Technik und Wissenschaft neu definiert werden. 	 Insgesamt findet die Globalisierung zweifelsohne viele Anhänger, die darauf hinweisen, dass ein freier Fluss von Waren und Wissen für eine schnellere Entwicklung weltweit sorgt. 	 Als eines der populärsten Wörter der letzten 20 Jahre bezeichnet die Globalisierung somit einen alten Prozess, der in letzter Zeit die Gesellschaft aufs Neue stark polarisiert. 	 Die Kritiker der Globalisierung der Kultur heben in erster Linie die Gefahren durch zu viele Fremdwörter hervor, durch die sich der Charakter einer Sprache verändert.
Glück	 	 Leider nicht … oder zum Glück nicht – alles ist eine Frage der Perspektive.
glücklich	 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist.
glücklichen	 	 Die meisten Hochbegabten verdanken ihre Fähigkeiten einem glücklichen Zufall: Ihre besonderen Anlagen trafen in der Kindheit auf ein förderndes Umfeld.
Glücksgefühls	 	 Eine Belohnung in Form eines Glücksgefühls oder eine Bestrafung durch körperliches Unwohlsein oder Schmerzen treten an Stelle des Normalzustands eines suchtfreien Menschen, der solche Höhen und Tiefen in dieser Form nicht empfindet.
Glückshormon	 	 Dieses Selbstwertgefühl wird durch das ausgeschüttete Glückshormon Dopamin verstärkt, das uns das Gefühl der extremen Leistungsfähigkeit verleiht.
Glückzustand	 	 Das Gehirn erinnert sich an diese positiven Erlebnisse, weil die Rezeptoren bereits einmal stimuliert worden sind und das Belohnungszentrum daraufhin Dopamin ausgeschüttet hat, eine Substanz, die uns in einen Glückzustand versetzt.
GmbH	 	 Eine GmbH – eine Gesellschaft mit beschränkter Haftung – ist insofern die richtige Alternative, als die Gesellschafter nicht mit ihrem Privatvermögen, sondern lediglich mit dem Gesellschaftsvermögen haften.
Golf	 	 Nach wie vor sind Joggen, Schwimmen und Fahrradfahren die Spitzenreiter in Deutschland, Golf und Reiten dagegen Schlusslicht.
Google	 	 Nun haben die Sprachassistenten, wie Google Assistant, Siri, Alexa oder Cortana keinen Nutzen, solange die Person ihre Gedanken nicht laut aussprechen kann, wie alle Menschen, die in der  Gebärdensprache kommunizieren.
Googles	 	 Die Antwort funktioniert umgekehrt: Das Audio wird mittels des Googles Cloud Speech-to-Text-Service in einen geschriebenen Text umgewandelt, der anschließend auf dem Bildschirm erscheint.
Grafiken	 	 Ähnlich verhält es sich mit den Urheberrechten für Fotos und Grafiken sowie Texte, die nicht beim Unternehmen liegen, solange sie nicht als Schutz- und Nutzungsrechte auf das Unternehmen übertragen worden sind.
grammatikalisch	 	 Allem voran ist die Satzstellung in beiden Varianten nicht gleich, denn die Gebärdensprache verfügt über keine grammatikalisch gekennzeichneten Zeitformen und keine Füllwörter. 	 Dieses bringt die Struktur, die aus den Gebärden dekodiert wurde, vor der Audio-Umwandlung in die grammatikalisch korrekte Form des gesprochenen Deutschen, indem es den Satz sinngemäß füllt und die Wörter in die richtige Reihenfolge stellt.
gratis	 	 Der finanzielle Anreiz ist nicht gegeben, dafür ist aber ein Adrenalin-Cortisol-Cocktail gratis zu erwarten!.
greift	 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat. 	 Mittlerweile herrscht auch darüber Einigkeit, dass zur richtigen kindlichen Entwicklung Grenzen gehören, die einem Kind in seiner Entfaltung Orientierung und Halt geben und so die richtigen Verhaltensweisen aufzeigen, damit es die Spielregeln des menschlichen Zusammenlebens begreift und erlernt. 	 Neben den üblichen Protestaktionen, Bürgerinitiativen und Briefen an die Landesregierung greift man schon mal zur Trickkiste und benennt ein Stück Acker in ein Naturschutzgebiet um, wo seltene Pflanzen wachsen oder vom Aussterben bedrohte Tiere beheimatet sind.
Grenze	 	 Bei der ganzen Schwarzmalerei wird jedoch außer Acht gelassen, dass es im Deutschen, wie in vielen europäischen Sprachen, erstens schon immer entlehnte Wörter gab, wie die Grenze oder schreiben, und zweitens, dass keine moderne Sprache isoliert ist.
Grenzen	 	 Wenn sich der Organismus permanent in einem ruhigen Zustand befinden würde, wüsste er mit der Zeit nicht mehr, wie er mit Gefahren umzugehen hat, weil er die Grenzen seiner Belastbarkeit schlichtweg verlernen würde. 	 Die Evolution hat uns Menschen gelehrt, wie wir schwierige oder bedrohliche Situationen meistern sollen und hat uns dafür ein Werkezeug an die Hand gegeben, das uns abhärtet und uns die Grenzen des Selbstvertrauens immer wieder vor Augen führt. 	 An beide Frauentypen werden andere Anforderungen gestellt, und damit die Fremde den Erwartungen überhaupt nachkommen kann, müssen die Grenzen ihrer persönlichen Freiheit viel weiter als für Angehörige des eigenen Kulturkreises gesteckt sein. 	 Die Grenzen der Freiheit und des Erreichbaren waren durch das Geschlecht und die Standeszugehörigkeit fest definiert und meist undurchlässig. 	 Mittlerweile herrscht auch darüber Einigkeit, dass zur richtigen kindlichen Entwicklung Grenzen gehören, die einem Kind in seiner Entfaltung Orientierung und Halt geben und so die richtigen Verhaltensweisen aufzeigen, damit es die Spielregeln des menschlichen Zusammenlebens begreift und erlernt.
grenzen	 	 Die Tatsache, dass der Geschlechtsakt nur um des Aktes willen durchaus Vergnügen bereiten kann, und zwar nicht nur dem Mann, sondern auch der Frau, durchbrach die religiösen und gesellschaftlichen Moralgrenzen der Zeit, indem sie bisherige Behauptungen relativierte und manche bis dahin verschwiegene Wahrheit zutage förderte.
Grenzenlosigkeit	 	 Die elterliche Verantwortung bedeutet in diesem Zusammenhang, dass Grenzen in liebe- und verständnisvolle Beziehungen eingebettet werden, so dass das natürliche menschliche Bedürfnis nach Freiheit und Grenzenlosigkeit im Rahmen der gemeinschaftlichen Normen ausgelebt werden kann.
grenzüberschreitend	 	 Hierbei ist Vorsicht geboten: Ein zu langer Blickkontakt gleicht einem Anstarren, dies könnte als grenzüberschreitend oder gar als sexuelle Belästigung empfunden werden.
Greta	 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.
Griff	 	 Aber wer ab und zu ein Glas Wein trinkt oder einen Joint raucht, ist nicht gleich Alkoholiker oder Drogenabhängiger, solange er seinen Konsum im Griff hat und ihn nicht als Ersatzhandlung betreibt.
groß	 	 Extrem groß ist der Schaden, wenn ungefilterte oder nur organisch und nicht chemisch gereinigte Abwässer aus Industrieanlagen in die Flüsse oder in stehende Gewässer eingeleitet werden, denn durch den Wasserkreislauf werden die Partikeln in alle Lebensräume weitergetragen und durch alle Lebewesen aufgenommen.
Großbetreiber	 	 Solche Ausnahmefälle kommen schon mal vor, aber insgesamt haben es die Großbetreiber mittlerweile gelernt, im Planungsprozess Bürger, Politiker, beteiligte Behörden und auch Naturschützer vor Ort „mitzunehmen“, denn eine Windkraftanlage stößt selten auf ungeteilte Zustimmung.
Großbritannien	 	 Von Großbritannien breitete sich die industrielle Revolution auf den europäischen Kontinent aus, so dass im 19.
große	 	 Was das architektonische Schaffen angeht, so wird das Bauhaus, wie Peter Hahn es formulierte, „nicht selten für die Unwirtlichkeit unserer Städte verantwortlich gemacht, für die große Landzerstörung durch eintönige Container-Architekturen und seelenlose Großsiedlungen. 	 Schon in der Antike entstanden große Handelsrouten durch ganz Europa, wie zum Beispiel die Bernsteinstraße, die den Norden Europas mit Rom verband, und die Seidenstraße aus Ostasien. 	 Die Vergleiche werden nämlich immer in Bezug auf die entsprechende Altersgruppe gemacht und diese zeigt beim Entwicklungstempo große Unterschiede. 	 Jahrhundert ganz Europa und große Teile Nordamerikas von den Veränderungen betroffen waren. 	 Auch physikalische Faktoren, wie Raumtemperatur, Lautstärke oder Zeit spielen dabei eine große Rolle.
Großeltern	 	 Außerdem erinnern sie uns an die Vorhersagen, die wir von alten Menschen, unseren Großeltern zum Beispiel, kennen.
großem	 	 Die Gewinner waren die Fabrikbesitzer, die es oftmals zu großem Reichtum brachten und infolgedessen rasch in der Sozialhierarchie aufstiegen. 	 Wenn es bloß nicht dieses eine kleine Aber gäbe! Die Bevölkerung in den ländlichen Regionen, wo die meisten Windparks entstehen, steht Neuerungen durchaus offen gegenüber – eine saubere Umwelt wollen wir schließlich alle – und verfolgt mit großem Interesse die gesamte, oft langjährige  Sondierungsphase, die der Errichtung von Windkraftanlagen vorangeht.
großen	 	 Alkohol, Kaffee, Zigaretten oder auch weiche Drogen schädigen den Körper, wenn sie in zu großen Mengen konsumiert werden, da sind sich die Wissenschaftler und die breite Öffentlichkeit absolut einig. 	 Hinzu kommt, dass immer mehr Frauen – zum Teil dank der Frauenquote – die Führungsetagen der großen Unternehmen erobern. 	 Die Verbrennung von Kohle in großen Mengen führte zur Luftverschmutzung, die bis heute anhält. 	 Der Sinneswandel setzte ein, als man nach der letzten großen Wirtschaftskrise feststellen musste, dass die alten Verhältnisse ausschließlich durch eine minutiöse Vorbereitung und ein sehr systematisches Vorgehen wiederherzustellen sind. 	 In Anbetracht des großen Schadens und der umfangreichen Planung rechnete man damit, dass alles höchstwahrscheinlich sehr lange dauern wird.
großer	 	 Interessanterweise entfällt ein vergleichbar großer Anteil auf die Sportbekleidung. 	 Ein anderer großer Teil der Kosten entfällt auf die Wiederherstellung der ökonomischen Verhältnisse, die in einer Volkswirtschaft vor der Krise herrschten. 	 In zahlreichen Ländern wird eine staatliche Regulierung der Wasserressourcen und Wasserpolitik aus Angst vor Spekulationen seitens großer Wasserkonzerne gefordert.
Großhirnrinde	 	 Mithilfe eines Verfahrens, mit dem man die Verknüpfung von Hirnregionen testet, wurde nachgewiesen, dass das ToM-Netzwerk mit dem Sprachenzentrum in der Großhirnrinde zusammenarbeitet. 	 Dagegen interpretiert es jede neue Handlung, für die zusätzlich die Großhirnrinde aktiviert werden muss, als Energieaufwand. 	 Durch eine geringere Beanspruchung des Arbeitsgedächtnisses, wo sich die Großhirnrinde befindet, ist unser Gehirn weniger störanfällig.
Großkonzerne	 	 Auf der anderen Seite melden sich seit vielen Jahren kritische Stimmen zu Wort, die behaupten, Großkonzerne seien die eigentlichen und einzigen Gewinner der globalisierten Ordnung, während die durchschnittlichen Menschen die Verlierer seien. 	 Fakt ist, dass sich an solchen Projekten die Politiker und die Großkonzerne die Zähne ausbeißen, weil sich die Gegner von einer äußerst kreativen Seite zeigen.
Großkunden	 	 Zahlreiche Institutionen und Großkunden haben bereits ihr Kaufinteresse bekundet, es kommen auch vermehrt Anfragen von Verbänden aus dem Ausland.
Großprojekte	 	 Dieser Eingriff in die Natur ist von der ökonomischen Wasserknappheit schwer zu trennen, weil das Missmanagement, die fehlende Infrastruktur oder kurzsichtige Großprojekte dazu beitragen, dass bestimmte Regionen und Bevölkerungsgruppen nicht ausreichend mit Wasser versorgt werden.
Großteil	 	 Ein Großteil von ihnen glaubt jedoch nicht, dass diese Reihe von Fähigkeiten ausreicht, um über Intelligenz zu sprechen. 	 An mehr scheint der Großteil der Touristen nicht interessiert zu sein, was man ihnen auch nicht verübeln kann, arbeiten sie doch im Heimatland in durchschnittlichen, zum Teil anstrengenden Berufen für nicht viel Geld. 	 Außerdem ist der Großteil davon schwer erreichbar, weil er in den Gletschern der Arktis und Antarktis gebunden ist oder als Grundwasser in den tiefen Erdschichten liegt.
Grund	 	 Kein Grund zur Sorge also. 	 Nicht ohne Grund geben Alleinerziehende, die neben dem Job auch noch die Haushaltsarbeit bewältigen müssen, in allen Umfragen die alltägliche Routine als Belastung Nr. 	 Gefakte Angaben seien ein absolutes No-go und Grund genug, sofort wegzuklicken. 	 Für Sportmediziner sind die seit Jahren steigenden Zahlen der Sportsüchtigen ein Grund zur Beunruhigung. 	 Auch Meinungsdifferenzen unter Gesellschaftern, ganz gleich, ob persönlicher oder geschäftlicher Natur, können ein Grund für das Scheitern sein.
Grunde	 	 Im Grunde genommen, handelt es sich bei einem Burnout um keine Krankheit im üblichen Sinne, sondern um eine natürliche Reaktion des Körpers auf Stresssituationen, die durch Gefahren entstehen. 	 Aus Unsicherheit strecken wir unsere Fühler aus, um die Lage zu sondieren, zumal wir im Grunde friedliche Absichten hegen und dem Gegenüber nichts Böses unterstellen wollen. 	 In der Debatte melden sich vor allem die Gegner der Globalisierung zu Wort, die darauf hinweisen, dass der Tourismus in vielen Ländern die kapitalistische Macht der Unternehmer aus reichen Ländern untermauert und als moderner Kolonialismus zu betrachten wäre, denn die Einnahmen fließen mit sehr wenigen Ausnahmen in die Kasse der Hotelbetreiber, die mit dem Zielland im Grunde wenig oder sogar gar nichts zu tun haben.
Grundlagen	 	 Die Grundlagen für das neue Selbstverständnis gibt es also genügend.
grundlegende	 	 Die Bezeichnung „industrielle Revolution“ meint im Allgemeinen, dass alle Lebensbereiche durch die Entstehung der Industrie im modernen Stil eine grundlegende Veränderung erfahren haben.
Grundstein	 	 “ legten den Grundstein für eine neue christliche Tugend: die Erwerbsarbeit. 	 Der Kinsey-Report von 1948 und vor allem sein Werk „Das sexuelle Verhalten der Frau“ („Sexual Behavior in the Human Female“) legten den Grundstein für die Erforschung der weiblichen Sexualität und das Verständnis von der Körperlichkeit. 	 So nahm man das Phänomen der sexuellen Revolution im Osten kaum wahr, dagegen war es im Westen eine echte Umwälzung der Geschlechterrollen, die den Grundstein für weitere gesellschaftliche Gleichberechtigung legte. 	 Mit der Tradition der Bewegung als Grundstein des Sports bricht beispielsweise der eSport, der mit Millionen Fans weltweit und eigenständigen Veranstaltungen völlig neue Maßstäbe setzt.
Grundstruktur	 	 So gesehen, ähnelt ihre Grundstruktur weitgehend der des Chinesischen und weist große Unterschiede zur deutschen Standardgrammatik auf.
Grundstücke	 	 Aus dem gemeinschaftlichen „Wir“ werden „Ich“ und „Du“, also die Befürworter, die nicht in unmittelbarer Nähe wohnen, und jene, deren Grundstücke direkt an den geplanten Windpark grenzen.
Grundsätzlich	 	 Grundsätzlich ist die Bereitschaft, einem kranken Menschen eine Niere, eine Leber oder eine Lunge zu spenden und so das Leben zu retten, relativ hoch und ist in den letzten Jahren kontinuierlich gestiegen. 	 Grundsätzlich spielt es keine Rolle, welche Aktivitäten auf die Agenda kommen, allerdings sollte man bei schlechten Angewohnheiten aufpassen: Während gegen ein wöchentliches Biertreffen mit Freunden nichts einzuwenden wäre, sollte man beim Zigarettenkonsum vorsichtig sein. 	 Und so kommt es dazu, dass manch einer sagt: Grundsätzlich finde ich die Anlage toll.
grundsätzlich	 	 Das Alter und das Geschlecht sind grundsätzlich unerheblich, weitere Faktoren, wie die Körpergröße oder Hautfarbe spielen eine untergeordnete Rolle und sind nur in Ausnahmefällen entscheidend. 	 Dabei geht es grundsätzlich darum, das eigene Handeln nicht permanent hinterfragen zu müssen und eine feste Struktur zu etablieren, dank derer bestimmte Aktivitäten, die einem schwerfallen, als weniger unangenehm empfunden werden. 	 Wenn die Arbeitszeiten völlig selbstbestimmt werden können, fällt es Männern grundsätzlich schwer, Feierabend zu machen.
grundsätzlichen	 	 Die Kunst des Smalltalks beruht auf zwei grundsätzlichen Prinzipien: Worüber wird gesprochen und wie wird über etwas gesprochen? Ein aktuelles, unverfängliches Thema, wie das Wetter ist ein guter Standard, weil das Gegenüber in den meisten Fällen den Gedanken aufgreifen und weiterführen kann.
Grundvoraussetzung	 	 Die Grundvoraussetzung für die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz ist die Erkenntnis beider Parteien, dass das Erwirtschaftete allen zugutekommen soll und dass der ökonomische Erfolg das Ergebnis der Bemühungen aller Beteiligten ist.
Grundwasser	 	 Außerdem gelangen sie meist ins Grundwasser und kontaminieren somit die Trinkwasservorräte, wodurch sie das Leben von Pflanzen und Tieren unmittelbar gefährden. 	 Außerdem ist der Großteil davon schwer erreichbar, weil er in den Gletschern der Arktis und Antarktis gebunden ist oder als Grundwasser in den tiefen Erdschichten liegt. 	 Besorgnis erregend ist ebenfalls die Tatsache, dass die Wasserreservoirs in den tiefen Schichten der Erde auf natürlichem Wege nicht schnell genug aufgefüllt werden können, wenn zu viel Grundwasser genutzt wird.
Gruppe	 	 Außerdem haben wir im Laufe der menschlichen Entwicklung die Erkenntnis gewonnen, dass uns Brücken mehr als Grenzen nützen, dass also jeder Freund mehr wert als ein Feind ist, denn nur in einer Gruppe ist der Fortbestand unserer Spezies einigermaßen gesichert. 	 Der Grund dafür könnte sein, dass sie einen persönlichen Bezug zu einer ausgewählten Gruppe herstellen, wodurch sie weniger anonym erscheinen.
Gruppen	 	 Was die erfolgreiche Kommunikation am Arbeitsplatz angeht, so belegen wissenschaftliche Untersuchungen nicht, dass eine der Gruppen der anderen diesbezüglich überlegen ist. 	 Aber wie soll man das eigene Karriere-Profil gestalten, um den Charakter herauszustellen und dadurch Interesse zu wecken? Das Web ist voller Tipps, wie man sich in den Karrierenetzwerken präsentieren soll: Gruppen folgen, passende Links setzen, den Profil-Slogan für die Suchmaschinen optimieren und noch diverse andere.
Größe	 	 Zwar ist die Größe des Busens oder des Penis für die Fortpflanzung selbst unerheblich, aber auch hier scheint der soziale Zwang stärker als die biologische Notwendigkeit zu sein. 	 Ein gesunder Mensch mittleren Alters und mittlerer Größe verliert täglich ca.
größere	 	 Eine größere Schwierigkeit als die Entwicklung des Prinzips selbst war jedoch die Übertragung der Struktur der Gebärdensprache auf das gesprochene Standarddeutsch, mit dem der Sprachassistent arbeitet. 	 Durch die regelmäßige Zufuhr wird allerdings die Menge der Substanz als nicht mehr ausreichend empfunden, denn das Gehirn gewöhnt sich mit der Zeit daran und verlangt infolgedessen immer größere Mengen oder immer kürzere Abstände.
größeren	 	 Unabhängig von ihrem finanziellen Status suchen Frauen einen älteren, höher gebildeten und körperlich größeren Partner.
größte	 	 Die richtige politische Strategie wäre laut Forscher, das öffentliche Leben und die Wirtschaftsaktivitäten für kurze Zeit stark einzuschränken, und die Einschränkungen wieder zu lockern, sobald die größte Gefahr, beispielsweise die Infektionsrate bei einer Epidemie, wieder vorüber ist. 	 Dabei hat die Sonnenenergie mit Sicherheit die größte Fangemeinde, die unmittelbare Nähe und die relativ kleinen Dimensionen verleihen einem nämlich das Gefühl, mit einem geringen Aufwand und ohne einen hässlichen Nebeneffekt etwas Positives für die Umwelt bewirkt zu haben.
größten	 	 Jahrhunderts brachte einen der größten Umbrüche in der europäischen Geschichte hervor, die als industrielle Revolution bezeichnet wird. 	 So werden durch die gesamte Sportindustrie jährlich Umsätze in dreistelliger Milliardenhöhe generiert, wobei Sportveranstaltungen und Werbeeinnahmen aus Fernsehübertragungen den größten Teil ausmachen. 	 Dabei sind die organischen Abfälle, sofern sie tatsächlich nicht chemisch belastet sind, vergleichsweise wenig schädlich, da sie abbaubar sind, während die anorganischen Abfälle, wie Plastik, Chemikalien oder Radioaktivität den größten Schaden verursachen. 	 Auch hier sind die Immissionen aus Industrieanlagen und Verkehr die größten Verursacher, aber auch die illegale Ausbringung von Klärschlamm, Pflanzenschutzmitteln oder Müll sind in manchen Regionen der Welt ein ernstzunehmendes Problem. 	 Da sich der globale Wasserverbrauch auf der Erde in den letzten 100 Jahren verzehnfacht hat, stellt die Wasserknappheit für die Welt eine der größten Herausforderungen der nächsten Jahrzehnte dar.
größtenteils	 	 Als Arbeitgeber waren sie für die Arbeitermasse jedoch nicht mehr täglich präsent, sondern sie traten in den Hintergrund und blieben größtenteils anonym. 	 Als 1900 der indische Physiker Jagadish Chandra Bose mit seinen Experimenten zur Erforschung der Pflanzenwelt die Basis für einen neuen Wissenschaftszweig legte, der heute als „Pflanzenneurologie“ bekannt ist, stieß er in der Fachwelt größtenteils auf Unverständnis. 	 Weil sich die Forscher darüber nicht einig sind, steht die Pflanzenneurologie nach wie vor ziemlich am Anfang, zumal selbst der Begriff „Pflanzenneurologie“ größtenteils abgelehnt wird, weil Pflanzen keine Neuronen besitzen. 	 Dies lässt sich jedoch größtenteils durch die Bevölkerungsexplosion und nicht durch einen erhöhten Wasserkonsum pro Person erklären. 	 Dass wir heutzutage das stundenlange Sitzen am Schreibtisch als weitgehend normal erachten, liegt größtenteils daran, dass wir uns mit der Zeit von der Natürlichkeit immer weiter entfernt haben.
Gründe	 	 Anzunehmen ist folglich, dass die Gründe für die arbeitsbedingten Erkrankungen nicht in der täglichen Arbeitszeit, sondern in der Art und Weise, wie gearbeitet wird, zu suchen sind.
Gründen	 	 Auf gut Deutsch: Während eine Frau früher geputzt hat, weil das von ihr erwartet wurde, putzt sie heute, weil sie „das Bedürfnis nach Sauberkeit hat“, wohingegen ein Mann auch heutzutage nicht putzt, aber aus vermeintlich anderen Gründen und zwar, weil er andere Interessen hat. 	 Da es aus ethischer Sicht für beide Positionen genug gute Argumente gibt und an eine einheitliche EU-Regelung aus vielen Gründen nicht zu denken ist, müsste man in Deutschland die Aufklärung intensiver als bisher betreiben, um mehr potenzielle Spender zu gewinnen. 	 Für die Agentur ist der Markt aus finanziellen Gründen sehr interessant, weltweit leben nämlich knapp 470 Millionen Gehörbeeinträchtigte, und die großen Konzerne haben diese Zielgruppe bisher komplett vernachlässigt.
Gründung	 	 Das Bauhaus ist hundert Jahre nach seiner Gründung immer noch die einflussreichste Designschule, die je existierte, und eines der wichtigsten deutschen Exportprodukte des letzten Jahrhunderts. 	 Vereinfacht ausgedrückt, reicht eine kostenlose Mustersatzung aus dem Internet, für die man sich bei der Gründung entschieden hat, meist nicht aus, denn diese enthält keine Regelungen zu einem Gesellschafterstreit. 	 Eine Rechtsberatung vor der Gründung und ein vom Fachanwalt aufgesetzter Vertrag sind in jedem Fall eine kluge Investition.
Gründungsjahre	 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten.
Gründungszeitpunkt	 	 Wurden solche Streitlösungsmöglichkeiten zum Gründungszeitpunkt nur persönlich besprochen, jedoch nicht vertraglich festgelegt, ist eine gütliche Lösung selten der Fall.
grünen	 	 Von allen grünen Energien findet die Windkraft am schwersten Zuspruch, wohingegen man sich mit einer Vorrichtung zur Energiegewinnung aus Biomasse oder einer Solaranlage auf dem eigenen Dach relativ schnell anfreundet.
Gunst	 	 Diese Herabstufung eines Schaffenden vom Rang eines Künstlers, der bis dahin in der Gunst der Mäzene lebte, zum Status eines Arbeiters, der seinen Unterhalt selbst verdient, entsprach voll und ganz dem proletarischen Gedanken der Weimarer Republik.
gut	 	 Übrigens hat das männliche Pendant zu einer exotischen Fremden, als potenter Latin Lover bekannt, erst gut 150 Jahre später Einzug in die deutsche Kultur gehalten. 	 Kaum ein anderes Thema lässt sich so gut vermarkten wie dieses. 	 Auf gut Deutsch: Während eine Frau früher geputzt hat, weil das von ihr erwartet wurde, putzt sie heute, weil sie „das Bedürfnis nach Sauberkeit hat“, wohingegen ein Mann auch heutzutage nicht putzt, aber aus vermeintlich anderen Gründen und zwar, weil er andere Interessen hat. 	 Die Ungleichheiten sind allerdings so gut getarnt, dass wir oft gar nicht auf die Idee kommen, dass sie auf die traditionellen Geschlechterrollen zurückzuführen sind. 	 So sorgt die Hochbegabung seit gut drei Jahrzehnten sowohl für positive und als auch für negative Schlagzeilen: Einerseits wünschen sich viele Eltern hochbegabte Kinder, andererseits haftet der Hochbegabung ein Stigma des Elitären und sozial Inkompatiblen an.
gutaussehend	 	 Für einen Mann reicht es vollkommen, als gutaussehend bezeichnet zu werden.
gute	 	 Auch regelmäßige Bewegung an der frischen Luft ist für eine gute Lebensqualität unentbehrlich. 	 Da es aus ethischer Sicht für beide Positionen genug gute Argumente gibt und an eine einheitliche EU-Regelung aus vielen Gründen nicht zu denken ist, müsste man in Deutschland die Aufklärung intensiver als bisher betreiben, um mehr potenzielle Spender zu gewinnen. 	 Es bringt die Gesprächspartner näher, baut Vertrauen auf und legt eine gute Basis für die Zukunft.
Gute	 	 Das Gute daran ist jedoch: Wir haben das Übel bereits erkannt und können dagegen etwas unternehmen.
guten	 	 Unumstritten ist dagegen der positive Einfluss von Mitmenschen auf unsere Lebensqualität, denn als soziale Wesen brauchen wir Kontakt zu Freunden und Familie, die uns in schweren Zeiten beistehen oder Trost spenden und in guten Zeiten Anerkennung, Sympathie oder Liebe zeigen.
guter	 	 Ein unaufdringliches Lächeln und eine offene Körperhaltung sind ein guter Start und lenken den Versuch in die richtige Bahn. 	 Die Kunst des Smalltalks beruht auf zwei grundsätzlichen Prinzipien: Worüber wird gesprochen und wie wird über etwas gesprochen? Ein aktuelles, unverfängliches Thema, wie das Wetter ist ein guter Standard, weil das Gegenüber in den meisten Fällen den Gedanken aufgreifen und weiterführen kann.
gutes	 	 Es ist also ein rundum gutes und sinnvolles Produkt. 	 Dazu gehören tolles Wetter mit viel Sonnenschein, Spaß mit Freunden, Unterhaltung durch Animation am Strand oder durch Abendprogramm und gutes Essen mit einem reichhaltigen Büffet. 	 Alle Beteiligten ins Boot zu holen, erwies sich in der Vergangenheit als gutes Prinzip, denn seitens der Bevölkerung wächst die Zustimmung und man hat darüber hinaus erkannt, dass eine Zusammenarbeit, die auf einem Dialog und Kompromissen beruht, viel fruchtbarer als der neue Kolonialismus der New Economy ist.
gutmütiges	 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat.
Gymnastikeinheiten	 	 Im Berufsalltag sorgen stündliche Pausen mit fünfminütigen Gymnastikeinheiten für die nötige Entspannung der Muskulatur und den Stressabbau.
Gymnastin	 	 Vergleicht man den fitten Körper einer rhythmischen Gymnastin mit einem genauso fitten Körper einer Kugelstoßerin, stellt man fest, dass sie sich äußerlich wenig gleichen.
gängigen	 	 Auch in der gängigen Definition des intelligenten Handelns ist nicht die Rede von einem gehirngesteuerten Handeln.
gänzlich	 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist. 	 Doch viele Jahrtausende lang diente jede Bewegung von Ort zu Ort einem gänzlich anderen Zweck.
Gäste	 	 Eine Woche später berichtete mir meine Mutter, ein paar Gäste hätten sie bei einem Dankesanruf leicht irritiert gefragt, wer wohl diese arrogante Frau gewesen sei, die keinerlei Anstalten machte, auf andere zuzugehen.
günstig	 	 Ganz im Gegenteil: Die frühen Kapitalisten betrachteten die Arbeitnehmer als Arbeitskraft, die möglichst günstig den eigenen Wohlstand sichern sollte.
günstige	 	 Der Innovationsgeist in der Technik sowie dessen Ausrichtung auf einen direkten wirtschaftlichen Nutzen waren eine weitere günstige Bedingung.
günstigen	 	 Solche Produktion hatte einerseits einen positiven Einfluss auf den Konsum, es konnten nämlich mehr Produkte zum günstigen Preis angeboten und abgesetzt werden, andererseits führte sie zu einer Kumulation des Kapitals.
Güter	 	 Über die Hälfte aller exportierten Güter gehört zu vier Warengruppen: Kraftwagen, Maschinen, chemische Erzeugnisse sowie elektronische und optische Produkte.
gütliche	 	 Wurden solche Streitlösungsmöglichkeiten zum Gründungszeitpunkt nur persönlich besprochen, jedoch nicht vertraglich festgelegt, ist eine gütliche Lösung selten der Fall.
Haare	 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat.
Haaren	 	 All diese haltlosen Gegenargumente und an den Haaren herbeigezogenen Beispiele spiegeln jedoch die mentale Einstellung der Bevölkerung und ihre Ängste wieder.
haben	 	 Das Problem ist, dass keine moderne Frau einen unmännlichen, sprich wenig potenten Mann, haben will. 	 Doch welche Alternative zu den veralteten Mustern haben wir als Gesellschaft gefunden?. 	 Auch sind sie keine Außenseiter, die keine Freunde haben oder permanent über Erwachsenenthemen sprechen wollen. 	 Um das herauszufinden, haben Forscher eine Reihe von Untersuchungen durchgeführt. 	 Die Unternehmen haben ihre Mitarbeiter zu Fortbildungen und Seminaren geschickt, deren einziges Ziel darin bestand, den Teilnehmern zu vermitteln, wie sie gleichzeitig mehrere Aufgaben erledigen können, ohne dabei ins Straucheln zu kommen und Fehler zu machen.
Haben	 	 Denn wie konnte es sein, dass Frauen, statistisch gesehen, viel weniger Sexualkontakte vor der Ehe als Männer hatten? Haben die Frauen untertrieben niedrige, die Männer dagegen übertrieben hohe Angaben gemacht? Oder steckte dahinter noch etwas mehr, was die Zahlendifferenz erklärte?.
haften	 	 Auf diese geistige Umwälzung geht das kapitalistische Verständnis von Arbeit und Leistung zurück, das bis heute die meisten Gesellschaften prägt. 	 In den hochtechnisierten Industrie- und Dienstleistungsgesellschaften arbeitet über die Hälfte aller Arbeitskräfte nicht mehr körperlich, sondern am Computer. 	 Die Globalisierung mag ihre Schattenseiten haben, trotzdem ist eines nicht von der Hand zu weisen: Sie zwingt die Gesellschaften weltweit, ihre Meinung zu beinahe allen Lebensbereichen zu hinterfragen, indem sie zum sozialen Diskurs anregt. 	 Die sexuelle Revolution schlug auch deshalb solche Wellen, weil sie ganze Gesellschaften dazu zwang, ihre Einstellung zur Intimität und zu sexuellen Aktivitäten zu überdenken. 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind.
haftet	 	 So sorgt die Hochbegabung seit gut drei Jahrzehnten sowohl für positive und als auch für negative Schlagzeilen: Einerseits wünschen sich viele Eltern hochbegabte Kinder, andererseits haftet der Hochbegabung ein Stigma des Elitären und sozial Inkompatiblen an. 	 Solche Zeit- und Energieverschwendung hat man beim Monotasking nicht, daher erweist sich diese Arbeitsweise im direkten Vergleich als schneller, effizienter, weniger fehlerbehaftet und energiesparend, obwohl sie auf den ersten Blick wenig abwechslungsreich zu sein scheint.
Haftung	 	 Eine GmbH – eine Gesellschaft mit beschränkter Haftung – ist insofern die richtige Alternative, als die Gesellschafter nicht mit ihrem Privatvermögen, sondern lediglich mit dem Gesellschaftsvermögen haften.
Hahn	 	 Was das architektonische Schaffen angeht, so wird das Bauhaus, wie Peter Hahn es formulierte, „nicht selten für die Unwirtlichkeit unserer Städte verantwortlich gemacht, für die große Landzerstörung durch eintönige Container-Architekturen und seelenlose Großsiedlungen.
halben	 	 Seit knapp einem halben Jahrhundert steht jedoch fest, dass die Autonomie des Kindes unumstößlich ist.
halbherzig	 	 Auch im internationalen Vergleich fällt die Bereitschaft der deutschen Bevölkerung zur Organspende eher mager aus und erweckt den Anschein einer halbherzig geleisteten Hilfe.
Halbwahrheiten	 	 Außerdem lässt sich das Gespräch dadurch leicht aufrechterhalten, dass man Halbwahrheiten oder Gerüchte zum Besten gibt oder über Dritte spricht.
Halluzinogenen	 	 Bei der ersten ist der Körper nach bestimmten Substanzen süchtig, beispielsweise nach Nikotin, Alkohol, Halluzinogenen oder Opioiden.
Halt	 	 Mittlerweile herrscht auch darüber Einigkeit, dass zur richtigen kindlichen Entwicklung Grenzen gehören, die einem Kind in seiner Entfaltung Orientierung und Halt geben und so die richtigen Verhaltensweisen aufzeigen, damit es die Spielregeln des menschlichen Zusammenlebens begreift und erlernt. 	 Auch im häuslichen Alltag bescheren uns Routinen eine entspannte Haltung, weil sie Sicherheit und Orientierung und somit mehr Halt mit sich bringen.
halten	 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb. 	 Wenn man sich intensiv sportlich betätigt, verliert der Körper wesentlich mehr Wasser und darüber hinaus wichtige Mineralstoffe und Salze, die im Schweiß enthalten sind. 	 In der Praxis wird heutzutage das, was gemeinhin unter Geschlechterrollen bekannt ist, individualisiert, indem die Strukturen nicht dem Geschlecht selbst, sondern dem individuellen Verhalten einer Person zugeordnet werden, so die These von Sarah Speck. 	 Die Anzahl der tatsächlich „schwierigen Fälle“, die durch schulische Probleme oder ein sozial inkompatibles Verhalten auffallen, liegt demnach im Bereich des Normalen und ist ähnlich niedrig, wie in allen anderen Gruppen. 	 Daher sollte eher unser Verhalten und nicht das ihrige thematisiert werden.
haltlosen	 	 All diese haltlosen Gegenargumente und an den Haaren herbeigezogenen Beispiele spiegeln jedoch die mentale Einstellung der Bevölkerung und ihre Ängste wieder.
Haltung	 	 Denn es steht fest, dass durchschnittliche Menschen eine kurios ambivalente Haltung der Hochbegabung gegenüber haben.
Hand	 	 Der von Walter Gropius, einem der Mitbegründer, vorgeschlagene Name Bauhaus geht auf mittelalterliche Bauhütten zurück, in denen Künstler und Handwerker Hand in Hand arbeiteten, denn „Es gibt keinen Wesensunterschied zwischen dem Künstler und dem Handwerker. 	 Die Evolution hat uns Menschen gelehrt, wie wir schwierige oder bedrohliche Situationen meistern sollen und hat uns dafür ein Werkezeug an die Hand gegeben, das uns abhärtet und uns die Grenzen des Selbstvertrauens immer wieder vor Augen führt. 	 Die Globalisierung mag ihre Schattenseiten haben, trotzdem ist eines nicht von der Hand zu weisen: Sie zwingt die Gesellschaften weltweit, ihre Meinung zu beinahe allen Lebensbereichen zu hinterfragen, indem sie zum sozialen Diskurs anregt. 	 Wenn man in der Anfangsphase 2-3 Beiträge pro Woche veröffentlicht, was nach Meinung von Experten anzuraten wäre, wird sich einerseits schnell eine gewisse Routine einstellen, andererseits gewinnt man an Erfahrung, und die Arbeit wird einem leicht von der Hand gehen. 	 Allerdings gibt es auch Nachteile, die nicht von der Hand zu weisen sind.
Handel	 	 Seit die Menschen begonnen haben, miteinander Handel zu treiben, wurden Produkte in andere Städte, Siedlungen und Länder verkauft. 	 Infolge der so entstandenen Verflechtungen sind heutzutage die meisten Länder weltweit auf den internationalen Handel angewiesen. 	 Meist ging es darum, Handel zu treiben, Nahrung zu finden oder  einen Krieg zu führen.
handeln	 	 Aus heutiger Perspektive handeln die Kinder in „Struwwelpeter“ allerdings so, wie Kinder es seit ewigen Zeiten tun: Sie hören nicht auf ihre Eltern, probieren unterschiedliche Sachen aus, können die Risiken nicht einschätzen oder sie verletzen sich unfreiwillig.
Handeln	 	 Außerdem fungiert ein soziales Netz als Kontrollinstanz für unser Handeln innerhalb der Gesellschaft, und signalisiert uns direkt oder indirekt eine Bestätigung oder Ablehnung. 	 Dabei geht es grundsätzlich darum, das eigene Handeln nicht permanent hinterfragen zu müssen und eine feste Struktur zu etablieren, dank derer bestimmte Aktivitäten, die einem schwerfallen, als weniger unangenehm empfunden werden. 	 Ethisch sei das aber etwas ganz anderes, denn man versuche durchaus, sich durch betrügerisches Handeln oder Fehlangaben Vorteile zu verschaffen.
Handelns	 	 Auch in der gängigen Definition des intelligenten Handelns ist nicht die Rede von einem gehirngesteuerten Handeln.
Handelsbeziehungen	 	 Handelsbeziehungen über weite Strecken gab es in der Menschheitsgeschichte bereits sehr früh, daher ist die Feststellung, die Globalisierung sei ein modernes Phänomen, nicht zutreffend.
Handelsrouten	 	 Schon in der Antike entstanden große Handelsrouten durch ganz Europa, wie zum Beispiel die Bernsteinstraße, die den Norden Europas mit Rom verband, und die Seidenstraße aus Ostasien.
handelt	 	 Im Grunde genommen, handelt es sich bei einem Burnout um keine Krankheit im üblichen Sinne, sondern um eine natürliche Reaktion des Körpers auf Stresssituationen, die durch Gefahren entstehen. 	 Es handelt sich um die gesetzlichen Aspekte der unternehmerischen Tätigkeit. 	 Zahlreiche Anwendungen stehen zwar im Netz zum freien Download bereit, aber es handelt sich in den allerseltensten Fällen um eine kostenfreie Nutzung zu kommerziellen Zwecken.
Handlung	 	 Bei den  Probanden wurden die Hirnströme gemessen, indem mit Hilfe eines Magnetresonanztomographen, kurz MRT, visualisiert wurde, welche Regionen aktiviert werden, wenn die Testpersonen eine Handlung vollziehen. 	 Sie verfügen auch über ein funktionales Gedächtnis, in dem sie Ereignisse abspeichern und bei Bedarf abrufen können, um eine Handlung zu vollziehen. 	 eingesetzt, um eine weitere beabsichtigte Handlung zu vollziehen.
Handlungen	 	 Unser Gehirn trickst uns sogar aus, indem es beim Vollzug routinierter Handlungen Botenstoffe ausschüttet, die uns dafür belohnen. 	 Routinierte Handlungen mögen monoton sein, aber sie verschaffen dem menschlichen Körper als eine Art Stand-by-Modus die nötigen Leerläufe, die für Höhenflüge und geistige Blitze unentbehrlich sind. 	 Auf unseren Arbeitsalltag übertragen, könnte dies bedeuten, dass wir für routinierte Handlungen weniger Energie aufwenden müssen und gleichzeitig das Fehlerrisiko minimieren.
Handlungsmustern	 	 Die breite Palette an Rollen, Charakteren und Handlungsmustern hilft ihnen, die Empathie für Mitmenschen zu entwickeln und ihre sozialen Fähigkeiten zu festigen, denn je häufiger und verschiedenartiger sie diese Rollen durchspielen, über eine desto höhere Sozialkompetenz verfügen sie im wahren Leben.
Handtücher	 	 In den Hotels, die meist im Stil der einheimischen Architektur errichtet worden sind, gibt es Landesprodukte, wie Seife, Handtücher und Mobiliar – etwas, was man in großen Hotelketten vergeblich sucht.
Handwerk	 	 Während die Kunst für die Schaffung des Schönen zuständig war, so war die Industrie für die gleichbleibende Qualität, und das Handwerk für das Bequeme und Nützliche verantwortlich.
Handwerker	 	 Der von Walter Gropius, einem der Mitbegründer, vorgeschlagene Name Bauhaus geht auf mittelalterliche Bauhütten zurück, in denen Künstler und Handwerker Hand in Hand arbeiteten, denn „Es gibt keinen Wesensunterschied zwischen dem Künstler und dem Handwerker. 	 Eine weitere Folge dieser Entwicklung war, dass zahlreiche Handwerker nicht mehr konkurrenzfähig waren.
Handy	 	 Dazu zählen Arbeitssucht und Kaufsucht, aber auch die Abhängigkeit vom Glücksspiel, Handy oder von Sportaktivitäten.
harter	 	 Ironie – für manche ein harter Brocken.
hatte	 	 Solche Produktion hatte einerseits einen positiven Einfluss auf den Konsum, es konnten nämlich mehr Produkte zum günstigen Preis angeboten und abgesetzt werden, andererseits führte sie zu einer Kumulation des Kapitals. 	 Insbesondere in der westdeutschen Gesellschaft hatte die sexuelle Revolution der späten 60er und 70er Jahre weit reichende Folgen für das Bild von Mann und Frau. 	 Für die Programmierung hatte das sowohl Vor- als auch Nachteile. 	 Mit den Worten „Entschuldigung, ich bin heute in der Tat nicht der beste Gesprächspartner, ich hatte einen anstrengenden Tag.
Hauptinteresse	 	 Das Hauptinteresse gilt präventiven Maßnahmen, die den körperlichen Gesundheitszustand der breiten Öffentlichkeit verbessern sollen, sowie therapeutischen und rehabilitativen Maßnahmen, die auf die Wiederherstellung der körperlichen Funktionen nach Unfällen durch passendes Training abzielen.
Hauptkanal	 	 Der überwiegende Vorteil ist jedenfalls, dass man auf dem Hauptkanal ein digitales Archiv anlegen kann, das den beruflichen Werdegang transparent dokumentiert; Simple Hinweise in den begleitenden Medien sind dann völlig ausreichend.
Hauptprofil	 	 Es reicht ein Kanal für das Hauptprofil, das kann durchaus eine eigene Webseite, ein Blog oder ein Profil in den social media sein, aber man kann begleitend weitere Plattformen für die Verbreitung der News nutzen, oder um auf das Hauptprofil hinzuweisen.
Haus	 	 Ich ging hin, suchte mir einen Platz auf der Veranda, um im Durchgang zwischen Haus und Garten zu sitzen, fing kein Gespräch selbst an und antwortete nur einsilbig, wenn ich etwas gefragt wurde.
Hausarbeit	 	 Besonders sichtbar ist das in der Hausarbeit: Obwohl die Erwerbsarbeit zunimmt, verrichten Frauen, zeitlich gesehen, über die Hälfte mehr Hausarbeit als ihre männlichen Partner.
Hause	 	 Der Feminismus der vergangenen Jahrzehnte hat eine Debatte über die Geschlechterrollen losgetreten und bewirkt, dass öffentlich über die Gleichberechtigung von Mann und Frau im Beruf und zu Hause gesprochen wurde.
Hausfrau	 	 Der Mann als Ernährer und die Frau als Hausfrau – dieses Bild gehört in den meisten heterosexuellen Familien der Vergangenheit an.
Haushalte	 	 Weltweit entstehen Initiativen, die einen flächendeckenden Ausbau von Kläranlagen fördern, an die Schätzungen zufolge nur knapp ein Drittel der Haushalte weltweit angeschlossen ist.
Haushalten	 	 Das restliche Zehntel des weltweiten Bedarfs entfällt auf den Verbrauch in den kommunalen und privaten Haushalten zum Trinken, Duschen, für die Toilettenspülung und so weiter.
Haushaltsarbeit	 	 Nicht ohne Grund geben Alleinerziehende, die neben dem Job auch noch die Haushaltsarbeit bewältigen müssen, in allen Umfragen die alltägliche Routine als Belastung Nr.
Hausmann	 	 Eine weitere Studie beweist zudem, dass die finanzielle Überlegenheit der Frau in einer Beziehung keineswegs bedeutet, dass sie arbeiten geht und der Mann Hausmann wird. 	 Denn ein Hausmann – so eines der Ergebnisse – ist unsexy und unmännlich.
Hautfarbe	 	 Das Alter und das Geschlecht sind grundsätzlich unerheblich, weitere Faktoren, wie die Körpergröße oder Hautfarbe spielen eine untergeordnete Rolle und sind nur in Ausnahmefällen entscheidend.
Headhunter	 	 Einerseits machen ihnen Recruiter und Headhunter sowie persönliche Beziehungen die Beute streitig, andererseits ergreifen immer mehr Arbeitssuchende selbst die Initiative, schreiben Initiativbewerbungen oder schalten private Kontakte ein.
heben	 	 Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder. 	 Die Kritiker der Globalisierung der Kultur heben in erster Linie die Gefahren durch zu viele Fremdwörter hervor, durch die sich der Charakter einer Sprache verändert.
heftig	 	 Auch gegen die Übernutzung sowie eine sinnlose Verschwendung wird heftig protestiert.
heftigem	 	 Wie kommt es eigentlich zu solch heftigem Widerstand? Sind wir etwa doch noch nicht für die Zukunft bereit?.
hegen	 	 Aus Unsicherheit strecken wir unsere Fühler aus, um die Lage zu sondieren, zumal wir im Grunde friedliche Absichten hegen und dem Gegenüber nichts Böses unterstellen wollen.
heile	 	 Mit einem Schlag gerät die heile Welt ins Wanken, der Dorffrieden ist gestört, und das Projekt droht zu scheitern.
Heimatland	 	 An mehr scheint der Großteil der Touristen nicht interessiert zu sein, was man ihnen auch nicht verübeln kann, arbeiten sie doch im Heimatland in durchschnittlichen, zum Teil anstrengenden Berufen für nicht viel Geld.
Heinrich	 	 Heinrich Hoffmann 1844 sein Bilderbuch mit dem Titel „Struwwelpeter“ schrieb, das als Lesebuch für seine eigenen Kinder gedacht war, orientierte er sich an vielen Vorbildern der damaligen Kindererziehung.
heißt	 	 Dabei heißt es nicht unbedingt, dass man diese „eine Sache“ vom Beginn bis zum Abschluss in einem Zug durcharbeiten muss.
Herabstufung	 	 Diese Herabstufung eines Schaffenden vom Rang eines Künstlers, der bis dahin in der Gunst der Mäzene lebte, zum Status eines Arbeiters, der seinen Unterhalt selbst verdient, entsprach voll und ganz dem proletarischen Gedanken der Weimarer Republik.
heraus	 	 Hätten wir dieses Werkzeug nicht, könnten wir unsere Kräfte und Möglichkeiten nicht realistisch einschätzen, um aus Erfahrungen heraus eigene Fähigkeiten zu perfektionieren und über uns hinauszuwachsen.
Herausforderungen	 	 Die Vorstellung, so zu arbeiten, erscheint den meisten Menschen nicht erstrebenswert, im Job möchte man doch lieber vor geistige Herausforderungen gestellt werden oder zumindest Abwechslung und Spaß haben. 	 Zusammen mit der Zeitersparnis ermöglicht uns das wiederum, mehr Energie für neue Herausforderungen einzusetzen. 	 Fest steht, dass uns jede unvorhergesehene Situation globalen Ausmaßes vor neue Herausforderungen stellt, deren Bewältigung mit Kosten verbunden ist. 	 Da sich der globale Wasserverbrauch auf der Erde in den letzten 100 Jahren verzehnfacht hat, stellt die Wasserknappheit für die Welt eine der größten Herausforderungen der nächsten Jahrzehnte dar.
herausgewaschen	 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden. 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei und gefährdet das Ökosystem, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden.
herauszustechen	 	 Welches ist also das optimale Karriereprofil? Zunächst einmal bedarf es schon ein bisschen mehr als ein paar Schönheitsreparaturen, um aus der Masse herauszustechen und die Aufmerksamkeit des potenziellen Arbeitgebers auf sich zu lenken.
herauszustellen	 	 Aber wie soll man das eigene Karriere-Profil gestalten, um den Charakter herauszustellen und dadurch Interesse zu wecken? Das Web ist voller Tipps, wie man sich in den Karrierenetzwerken präsentieren soll: Gruppen folgen, passende Links setzen, den Profil-Slogan für die Suchmaschinen optimieren und noch diverse andere.
herbeigeführt	 	 Bei einer genaueren Betrachtung zeigen sich jedoch bereits im Vorfeld Mängel, die zum ökonomischen Misserfolg beigetragen oder diesen sogar herbeigeführt haben dürften.
herbeigezogenen	 	 All diese haltlosen Gegenargumente und an den Haaren herbeigezogenen Beispiele spiegeln jedoch die mentale Einstellung der Bevölkerung und ihre Ängste wieder.
hergestellt	 	 Sobald der Kontakt hergestellt worden ist, folgt meist nach einigen Sekunden unsere Mimik.
hergestellten	 	 Auch die hergestellten Objekte wurden nicht mehr als Kunstwerke bzw.
herrschenden	 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren. 	 So mangelt es auch in der deutschsprachigen Literatur nicht an Belegen für die Abhängigkeit der erzieherischen Methoden vom vorherrschenden Zeitgeist, aber einer sticht besonders stark heraus. 	 Indem man die Privatsphäre weitgehend geöffnet, und die Praktiken aus dem Schlafzimmer publik gemacht hat, wurde zunächst einmal mit herrschenden Tabus gebrochen.
herrscht	 	 Auch in unserer, beinahe globalen Kultur herrscht ein bestimmtes Ideal, das durch die Medien propagiert wird: Wohlproportioniert, gesund und fit muss man sein, um als schön wahrgenommen zu werden. 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist. 	 Mittlerweile herrscht auch darüber Einigkeit, dass zur richtigen kindlichen Entwicklung Grenzen gehören, die einem Kind in seiner Entfaltung Orientierung und Halt geben und so die richtigen Verhaltensweisen aufzeigen, damit es die Spielregeln des menschlichen Zusammenlebens begreift und erlernt.
Herstellung	 	 Die modernen Industrieanlagen benötigen Wasser vor allem für die Herstellung von Gütern, wobei die Textil- und Chemieindustrie die wasserintensivsten sind.
Herz	 	 Deshalb sollte man während des Tages nicht vergessen zu trinken, denn Gehirn, Lunge, Herz und die Muskulatur reagieren auf die Unterversorgung mit Krämpfen. 	 Kluge ist es für die Angehörigen oft unverständlich, dass jemand, dessen Herz sie noch schlagen sehen, verstorben ist.
Herzlosigkeit	 	 Sie wirken durch ihre Brutalität und Herzlosigkeit zum einen befremdlich, ja beinahe kriminell, zumal es sich schlichtweg um die Vernachlässigung der Aufsichtspflicht handelt, zum anderen geben sie keinerlei pädagogische Hilfestellung für die Eltern.
Herzmuskulatur	 	 Durch die erweiterten Gefäße fließt insgesamt mehr Blut, der Blutdruck sinkt also dauerhaft, das Risiko der Blutgerinnsel reduziert sich drastisch, und die Herzmuskulatur wird gestärkt.
heterosexuelle	 	 Gleichheit in der Familie: Moderne heterosexuelle Familien existieren nur im Kopf. 	 Doch die egalitäre Idee der Gleichberechtigung in allen Lebensbereichen, die moderne heterosexuelle Familie,  funktioniert nur auf der Oberfläche. 	 Nicht heterosexuelle Praktiken waren im Westen, wie übrigens auch in Österreich und in der Schweiz verboten, während sie im Osten in den Gesetzen nicht auftauchten.
heterosexuellen	 	 Der Mann als Ernährer und die Frau als Hausfrau – dieses Bild gehört in den meisten heterosexuellen Familien der Vergangenheit an. 	 Sarah Speck, die in mehreren Untersuchungen die Ungleichheit in den heterosexuellen Beziehungen erforscht haben, sprechen in dem Zusammenhang von einer „Retraditionalisierung“. 	 Weitere Forschungsarbeiten, die dies deutlich belegten, lösten eine öffentliche Diskussion über die Sexualität aus, die auch in anderen Konstellationen und Praktiken als im heterosexuellen Coitus ausgelebt wird.
heute	 	 Zwischen 1919 und 1933 entstanden am Bauhaus Entwürfe für helle, funktionale Häuser, in denen wir heute wohnen und arbeiten, Gläser, aus denen wir trinken, und Muster, die von heutigen Modedesignern immer noch gern verwendet werden. 	 Bis heute stehen die reformpädagogischen Konzepte von Johannes Itten, einem weiteren Mitbegründer, der sie als „subjektive Erlebnisfähigkeit und objektives Erkennen“ beschrieb, im Ausbildungsprogramm aller Kunst- und Gestaltungshochschulen auf der ganzen Welt und wirken dort programmatisch fort. 	 Auf diese geistige Umwälzung geht das kapitalistische Verständnis von Arbeit und Leistung zurück, das bis heute die meisten Gesellschaften prägt. 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist. 	 Jedoch ein Bereich prägt die weltweite Popkultur besonders stark – die Fernsehunterhaltung, die seit vielen Jahrzehnten die Liste der wichtigsten Massenmedien anführt und sich bis heute vor dem Internet erfolgreich behauptet.
Heute	 	 Indem Sie sagen „Heute ist ein wirklich schöner Tag.
heutigen	 	 Zwischen 1919 und 1933 entstanden am Bauhaus Entwürfe für helle, funktionale Häuser, in denen wir heute wohnen und arbeiten, Gläser, aus denen wir trinken, und Muster, die von heutigen Modedesignern immer noch gern verwendet werden. 	 Dem heutigen Publikum erscheinen die erzieherischen Vorschläge, die Hoffmann präsentiert, völlig inakzeptabel.
heutiger	 	 Aus heutiger Perspektive handeln die Kinder in „Struwwelpeter“ allerdings so, wie Kinder es seit ewigen Zeiten tun: Sie hören nicht auf ihre Eltern, probieren unterschiedliche Sachen aus, können die Risiken nicht einschätzen oder sie verletzen sich unfreiwillig.
heutzutage	 	 Im Vergleich dazu wird heutzutage viel kürzer gearbeitet. 	 Einige Beschreibungen empfinden wir heutzutage als schockierend: Wenn ein Junge beispielsweise nicht essen will, dann muss er verhungern. 	 Weder für die körperliche, noch für die psychische Gewalt gibt es heutzutage einen Platz, an deren Stelle sind richtungsweisend Verständnis, Hilfsbereitschaft, Erklärung und Kommunikation in einer verständlichen Sprache getreten. 	 Zahlreiche Menschen leiden heutzutage unter Schlaflosigkeit oder unter Schlafstörungen, die in den meisten Fällen nicht auf körperliche Ursachen, sondern auf äußere Faktoren, wie Lärm und Helligkeit, oder schlechte Gewohnheiten, wie beispielsweise auf späten Kaffeekonsum zurückzuführen sind. 	 In der Praxis wird heutzutage das, was gemeinhin unter Geschlechterrollen bekannt ist, individualisiert, indem die Strukturen nicht dem Geschlecht selbst, sondern dem individuellen Verhalten einer Person zugeordnet werden, so die These von Sarah Speck.
Heutzutage	 	 Das erste zeigt sich deutlich im Anteil der Frauen in der Arbeitswelt: Heutzutage sind fast alle Frauen erwerbstätig, und rein männerdominierte Bereiche gibt es kaum. 	 Heutzutage setzen immer weniger Unternehmen auf fixe Arbeitszeiten und einen festen Arbeitsort. 	 Heutzutage ist es nichts Außergewöhnliches, eine Reise zu unternehmen oder ein paar Tage Urlaub zu machen und zu verreisen.
hielten	 	 Jahrtausende lang hielten Menschen ihren Bewegungsapparat in Form, indem sie auf der Suche nach Nahrung liefen oder kilometerlange Märsche zu weit entfernten Zielen absolvierten.
hier	 	 Es scheint für viele Menschen schier aussichtslos, aus diesem Teufelskreis, der aus einer ganzen Reihe kleiner Stresssituationen in allen Lebensbereichen besteht, herauszukommen. 	 Zwar ist die Größe des Busens oder des Penis für die Fortpflanzung selbst unerheblich, aber auch hier scheint der soziale Zwang stärker als die biologische Notwendigkeit zu sein. 	 Gleichzeitig ist Deutschland jedoch von den Importen abhängig, wobei hier EDV, Pkw und die Rohstoffe, wie Erdöl und Erdgas an erster Stelle stehen, gefolgt von Metallen, Nahrungsmitteln und Futtermitteln für die Viehzucht. 	 Das Wetter ist hier viel besser als bei uns. 	 Auch hier ist Vorsicht geboten, denn eine unerlaubte Nutzung zieht immer einen Rechtsstreit nach sich, der in den meisten Fällen mit dem sofortigen Produktionsstopp und hohen Entschädigungen endet.
Hierarchie	 	 An Stelle der alten, zwar ungeschriebenen und doch omnipräsenten Hierarchie sind Gleichheitsvorstellungen getreten.
Hierbei	 	 Hierbei sind der Fantasie keine Grenzen gesetzt – empfehlenswert ist alles, was dem aktiven Denken förderlich ist. 	 Hierbei ist Vorsicht geboten: Ein zu langer Blickkontakt gleicht einem Anstarren, dies könnte als grenzüberschreitend oder gar als sexuelle Belästigung empfunden werden.
hierbei	 	 Auch hierbei besteht eine große Ähnlichkeit mit dem menschlichen Gehirn, in dem Neurotransmitter in den Nervenzellen befördert werden. 	 Aber wieso schaffen es die Transplantationsmediziner nicht, den Menschen plausibel zu machen, dass sie nach dem Tod ihre Organe nicht länger benötigen, eben jene Organe, auf die andere Menschen dringend angewiesen sind? Der Tod scheint hierbei eine zentrale Rolle zu spielen. 	 Weit schwieriger fällt die Unterscheidung bei praktiziertem Verhalten, also bei einer stoffunabhängigen Sucht, denn im Gegensatz zu messbaren Nachweiswerten im Blut und Urin sind hierbei die Erfahrungswerte der Gemeinschaft und das Normative entscheidend.
hiesige	 	 Die Erklärung für die allgemeine gesellschaftliche Ablehnung des Elitären mag, wie manche behaupten, in der deutschen Vergangenheit liegen, und zwar darin, dass hiesige Eliten eher mit dem Regime und dem Nationalsozialismus als mit einer Kultur- oder Wirtschaftselite in Verbindung gebracht werden.
Hilfe	 	 Aber das Kind sich selbst zu überlassen, damit es durch Learning-by-doing zu einem wertvollen Mitglied der Gesellschaft wird, reicht nicht, es braucht Hilfe seitens der Eltern und der Gemeinschaft – darin sind sich die Pädagogen seit über einem Jahrhundert einig. 	 In einigen Ländern wurden bereits Gesetze erlassen, mit deren Hilfe dieses Phänomen verhindert werden soll. 	 Bei den  Probanden wurden die Hirnströme gemessen, indem mit Hilfe eines Magnetresonanztomographen, kurz MRT, visualisiert wurde, welche Regionen aktiviert werden, wenn die Testpersonen eine Handlung vollziehen. 	 Indem durch regelmäßige körperliche Aktivitäten der Stoffwechsel angekurbelt wird, verbraucht der Körper mehr Energie und baut Zucker und Fett schneller ab – die beste Hilfe gegen Übergewicht und Diabetes. 	 Auf den ersten Blick scheint alles gut zu laufen: Die Gemeinde zeigt sich einsichtig und verspricht, die Genehmigungen zügig zu bearbeiten und Hilfe bei der Klärung der Eigentumsverhältnisse zu leisten.
Hilfestellung	 	 Sie wirken durch ihre Brutalität und Herzlosigkeit zum einen befremdlich, ja beinahe kriminell, zumal es sich schlichtweg um die Vernachlässigung der Aufsichtspflicht handelt, zum anderen geben sie keinerlei pädagogische Hilfestellung für die Eltern.
Hilfsprogramme	 	 Da der Abschied von Öl, Kohle und Gas in manchen Regionen, die ihre Wirtschaftskraft aus dem Abbau fossiler Stoffe beziehen, schwerfällt, bedarf der Ausbau zahlreicher Hilfsprogramme zur Belebung der Konjunktur sowie starker Argumente, um alle Ewiggestrigen von den notwendigen Innovationen zu überzeugen.
hilft	 	 Gleichzeitig hilft die verbesserte Sauerstoffversorgung des Körpers, den alltäglichen Stress erfolgreich abzubauen, und fördert die Konzentration und Effizienz. 	 Die breite Palette an Rollen, Charakteren und Handlungsmustern hilft ihnen, die Empathie für Mitmenschen zu entwickeln und ihre sozialen Fähigkeiten zu festigen, denn je häufiger und verschiedenartiger sie diese Rollen durchspielen, über eine desto höhere Sozialkompetenz verfügen sie im wahren Leben.
Himmel	 	 Während die einen Stoßgebete zum Himmel schicken, betrachten die anderen eine Katastrophe als Chance für einen Neuanfang.
hin	 	 Diese Herabstufung eines Schaffenden vom Rang eines Künstlers, der bis dahin in der Gunst der Mäzene lebte, zum Status eines Arbeiters, der seinen Unterhalt selbst verdient, entsprach voll und ganz dem proletarischen Gedanken der Weimarer Republik. 	 Während unter Eltern im Allgemeinen Konsens über die zu vermittelnden Werte und Verhaltensweisen herrscht, sind die Wege dahin durchaus verschieden, weil sich die praktische Umsetzung der Ziele des Öfteren als schwierig erweist. 	 Wozu auch, die Eltern wissen´s ja ohnehin besser und sind unfehlbar, so die damalige Meinung. 	 Unterschwellig regieren in den Köpfen weiterhin geschlechtsspezifische Klischees, die zur Ungleichheit führen, denn das Problem wurde nicht gelöst, sondern lediglich verdrängt. 	 In der Praxis wird heutzutage das, was gemeinhin unter Geschlechterrollen bekannt ist, individualisiert, indem die Strukturen nicht dem Geschlecht selbst, sondern dem individuellen Verhalten einer Person zugeordnet werden, so die These von Sarah Speck.
hinaus	 	 Wenn man sich intensiv sportlich betätigt, verliert der Körper wesentlich mehr Wasser und darüber hinaus wichtige Mineralstoffe und Salze, die im Schweiß enthalten sind. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Die Spaziergänge sind darüber hinaus eine wunderbare Entspannung nach einem vollen Tag und sorgen so für den Ausgleich und die innere Balance. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist.
hingegen	 	 Auf gut Deutsch: Während eine Frau früher geputzt hat, weil das von ihr erwartet wurde, putzt sie heute, weil sie „das Bedürfnis nach Sauberkeit hat“, wohingegen ein Mann auch heutzutage nicht putzt, aber aus vermeintlich anderen Gründen und zwar, weil er andere Interessen hat. 	 Wenn der Arbeitgeber zum Beispiel den Dienstplan ändert, stehen Frauen unter hoher psychischer Belastung, möglicherweise, weil sie viele Aufgaben im Alltag neu organisieren müssen, Männer hingegen reagieren gelassen und zeigen sich flexibel. 	 Entgegen der geläufigen Überzeugung verbraucht die Industrie jedoch nur ein Fünftel der Ressourcen, wohingegen 70% für die landwirtschaftliche Produktion benötigt werden. 	 Von allen grünen Energien findet die Windkraft am schwersten Zuspruch, wohingegen man sich mit einer Vorrichtung zur Energiegewinnung aus Biomasse oder einer Solaranlage auf dem eigenen Dach relativ schnell anfreundet.
hingenommen	 	 Durch das neue Denken werden die Ungleichheiten nicht auf die traditionellen Rollen zurückgeführt, sondern durch den Charakter erklärt, und erscheinen dadurch weniger wichtig, denn sie dürfen als Teil der Persönlichkeit nicht in Frage gestellt, sondern müssen hingenommen werden.
hinlänglich	 	 Selbstverständlich gehören weibliche wie männliche Schönheitsideale zur Kultur, das vermag niemand in Frage zu stellen, und dass sie von Epoche zu Epoche variieren, dürfte ebenfalls hinlänglich bekannt sein.
Hinsicht	 	 Die Selbstbestimmung im Beruf ist ein in vielerlei Hinsicht schwieriges Thema.
Hinsichtlich	 	 Hinsichtlich der botanischen Forschung  ist der Begriff nicht nur menschenzentriert, sondern vor allem nicht ausreichend, denn er schließt im Vorfeld nach physikalischen Kriterien bestimmte Spezies aus.
hinterfragen	 	 Dabei geht es grundsätzlich darum, das eigene Handeln nicht permanent hinterfragen zu müssen und eine feste Struktur zu etablieren, dank derer bestimmte Aktivitäten, die einem schwerfallen, als weniger unangenehm empfunden werden.
Hintergrund	 	 Als Arbeitgeber waren sie für die Arbeitermasse jedoch nicht mehr täglich präsent, sondern sie traten in den Hintergrund und blieben größtenteils anonym. 	 Die persönliche Selbstdarstellung mit Qualifikationen und Kenntnissen sollte im Profil allerdings nur im Hintergrund laufen, denn diese erfolgt in erster Linie durch eigene Beiträge und Interaktion mit anderen Nutzern.
hinterlasse	 	 Die Infos ließen sich darüber hinaus schnell abgleichen und der Kandidat hinterlasse einen faden Nachgeschmack.
hinweg	 	 Ein Zusammenhang zwischen der Physiologie und dem Digitalalltag ist allerdings nur dann ersichtlich, wenn man sich das Arbeitsleben über die Jahrhunderte hinweg unter dem Aspekt der Stresssituationen näher anschaut.
Hinweis	 	 Als Argument dagegen wird ferner der Hinweis auf eine unrühmliche Vergangenheit der deutschen Medizin unter dem Regime der Nationalsozialisten herangezogen.
Hinweise	 	 Der überwiegende Vorteil ist jedenfalls, dass man auf dem Hauptkanal ein digitales Archiv anlegen kann, das den beruflichen Werdegang transparent dokumentiert; Simple Hinweise in den begleitenden Medien sind dann völlig ausreichend.
Hinzu	 	 Hinzu kommt die ständige Erreichbarkeit, die von den Chefetagen als schick und modern angepriesen wird, aber bei einer näheren Betrachtung nur eine bequeme Ausrede für das eigene organisatorische Versagen ist. 	 Hinzu kommt, dass immer mehr Frauen – zum Teil dank der Frauenquote – die Führungsetagen der großen Unternehmen erobern. 	 Hinzu kommen bestimmte Community-Vorlieben, von denen auch die Suchenden nicht ausgenommen sind, zumal auch die Personaler wissen, welche Berufe sich auf welchen Kanälen am liebsten präsentieren. 	 Hinzu kam, dass ihn die vorgelegten statistischen Daten nicht selten in Erklärungsnot und in eine moralische Zwickmühle brachten. 	 Hinzu kommt die eigene Unsicherheit, ein Urinstinkt, denn Unbekannte bedeuteten in der frühen Phase der menschlichen Zivilisation immer eine potenzielle Gefahr.
Hirnareale	 	 Aus früheren Studien ist bekannt, dass all diese Hirnareale das Theory of Mind-Netzwerk, kurz ToM-Netzwerk, bilden.
Hirnarealen	 	 Indem andere Hirnregionen aktiviert werden beziehungsweise die Interaktion zwischen den entsprechenden Hirnarealen einen unterschiedlichen Verlauf nimmt, werden Sprachimpulse anders verarbeitet.
Hirnregionen	 	 Bei der anschließenden Analyse stellte sich heraus, dass verschiedene Hirnregionen aktiv waren, um den linguistischen Code zu entschlüsseln. 	 Die Forscher konnten beweisen, dass das ToM-Netzwerk mit anderen Hirnregionen bei der Entschlüsselung von Informationen zusammenarbeitet. 	 Mithilfe eines Verfahrens, mit dem man die Verknüpfung von Hirnregionen testet, wurde nachgewiesen, dass das ToM-Netzwerk mit dem Sprachenzentrum in der Großhirnrinde zusammenarbeitet. 	 Indem andere Hirnregionen aktiviert werden beziehungsweise die Interaktion zwischen den entsprechenden Hirnarealen einen unterschiedlichen Verlauf nimmt, werden Sprachimpulse anders verarbeitet.
Hirnströme	 	 Bei den  Probanden wurden die Hirnströme gemessen, indem mit Hilfe eines Magnetresonanztomographen, kurz MRT, visualisiert wurde, welche Regionen aktiviert werden, wenn die Testpersonen eine Handlung vollziehen.
Hirntods	 	 Mit der Feststellung des Hirntods durch zwei unabhängige Ärzte ist der Patient im gesetzlichen Sinne verstorben und stünde als Spender potenziell zur Verfügung.
Hitze	 	 Daher sind Kreislaufprobleme bei einer extremen Hitze ein typisches Symptom, eine normale Reaktion des Körpers.
hob	 	 Diese rasante Entwicklung hob die Grenzen des bisher Möglichen teilweise auf und ebnete den Weg, uralte menschliche Träume, wie den Mondflug als realistisch zu betrachten.
hoch	 	 Grundsätzlich ist die Bereitschaft, einem kranken Menschen eine Niere, eine Leber oder eine Lunge zu spenden und so das Leben zu retten, relativ hoch und ist in den letzten Jahren kontinuierlich gestiegen. 	 Hat man im Beruf einen Auftrag routiniert ausgeführt, erntet man meist Anerkennung und Bewunderung für persönliche Fähigkeiten, gepaart mit langjährigen Erfahrungen – beides hoch geschätzte Qualifikationen.
hochbegabt	 	 Überdurchschnittlich viele Eltern fragen nämlich in pädagogischen Anlaufstellen, ob ihre Kinder hochbegabt seien und wie diese am besten gefördert werden sollten.
Hochbegabte	 	 Hochbegabte Kinder. 	 Ein weiteres Vorurteil, Hochbegabte seien sozial schwierig, weil sie nicht angepasst sind, ist wissenschaftlich ebenfalls widerlegt. 	 Kommt dieses Vorurteil vielleicht von den Lehrkräften selbst? Dafür spräche zumindest, dass ihre Beurteilung, Hochbegabte seien bei ihrer ganzen Gescheitheit und Intelligenz sozial isoliert und verhaltensauffällig, einfach nicht stimme, so Prof. 	 Auch für andere Behauptungen, Hochbegabte seien ängstlicher und sensibler als andere Kinder, hätten eine Neigung zu Depressionen oder wären aggressiver und würden andere Kinder schlagen, finden sich keine wissenschaftlichen Belege. 	 Und doch sind wir diejenigen, die Hochbegabte in diese quasi elitäre Ecke drängen und ihnen das Image aufzwingen, denn für sie selbst ist ihr Zustand, wie sie sich fühlen und handeln, völlig normal.
hochbegabte	 	 So sorgt die Hochbegabung seit gut drei Jahrzehnten sowohl für positive und als auch für negative Schlagzeilen: Einerseits wünschen sich viele Eltern hochbegabte Kinder, andererseits haftet der Hochbegabung ein Stigma des Elitären und sozial Inkompatiblen an.
Hochbegabten	 	 Die meisten Hochbegabten verdanken ihre Fähigkeiten einem glücklichen Zufall: Ihre besonderen Anlagen trafen in der Kindheit auf ein förderndes Umfeld. 	 Auch werden die Hochbegabten meist auf bessere Schulen geschickt und man kümmert sich im Allgemeinen mehr um ihr Wohl. 	 Das elitäre Image der Hochbegabten geht auf ein Vorurteil zurück, dass sie sich für etwas Besseres halten. 	 Darüber finden sich in der Forschung jedoch keinerlei Beweise, denn die Meinung der Hochbegabten über sich selbst unterscheidet sich im Wesentlichen nicht von der Selbsteinschätzung anderer.
hochbegabten	 	 Beschwerden gibt es dennoch, sowohl von den Lehrkräften, als auch von den hochbegabten Schulkindern.
Hochbegabtenforschung	 	 Preckel, Leiterin des Lehrstuhls für Hochbegabtenforschung der Universität Trier.
Hochbegabung	 	 So sorgt die Hochbegabung seit gut drei Jahrzehnten sowohl für positive und als auch für negative Schlagzeilen: Einerseits wünschen sich viele Eltern hochbegabte Kinder, andererseits haftet der Hochbegabung ein Stigma des Elitären und sozial Inkompatiblen an. 	 Wird keine Hochbegabung festgestellt, lassen sie sich trotz der Fachmeinung von ihrer Überzeugung nicht abbringen. 	 Denn es steht fest, dass durchschnittliche Menschen eine kurios ambivalente Haltung der Hochbegabung gegenüber haben.
hochtechnisierten	 	 In den hochtechnisierten Industrie- und Dienstleistungsgesellschaften arbeitet über die Hälfte aller Arbeitskräfte nicht mehr körperlich, sondern am Computer. 	 In Anbetracht der Tatsache, dass in den hochtechnisierten Industrieländern ca.
Hoffmann	 	 Heinrich Hoffmann 1844 sein Bilderbuch mit dem Titel „Struwwelpeter“ schrieb, das als Lesebuch für seine eigenen Kinder gedacht war, orientierte er sich an vielen Vorbildern der damaligen Kindererziehung. 	 Dem heutigen Publikum erscheinen die erzieherischen Vorschläge, die Hoffmann präsentiert, völlig inakzeptabel.
hohe	 	 Sich zu hohe Ziele zu stecken oder den Tag von morgens bis abends mit routinierten Tätigkeiten vollzustopfen, ist nicht Sinn der Sache. 	 Denn wie konnte es sein, dass Frauen, statistisch gesehen, viel weniger Sexualkontakte vor der Ehe als Männer hatten? Haben die Frauen untertrieben niedrige, die Männer dagegen übertrieben hohe Angaben gemacht? Oder steckte dahinter noch etwas mehr, was die Zahlendifferenz erklärte?. 	 Die Gelenke, Sehnen und die Knorpelmasse behalten bis ins hohe Alter ihre Elastizität, und die Knochendichte nimmt zu. 	 Nicht nur für sehr große Unternehmen ist eine zu hohe Anzahl an Investoren, die in Unternehmensbelangen ein Mitspracherecht haben oder in ihrer Beratungsfunktion mitentscheiden dürfen, ungünstig. 	 Diese Folgen, zum Beispiel die Pleite von Unternehmen und die damit verbundene hohe Arbeitslosigkeit, sind langfristig und nur schwer messbar.
hohem	 	 Die Lebensqualität wird in hohem Maße auch durch andere Faktoren, beispielsweise durch eine allgemeine Lebensfreude und Genuss bestimmt.
hohen	 	 Ein Training des Bewegungsapparates sorgt auch im hohen Alter für geschmeidige Gelenke und Sehnen, entspannt die Muskulatur und stärkt den Knochenbau. 	 Ebenfalls relativ vorne befindet sich die sogenannte Übergangszone mit sehr starken elektrischen Aktivitäten und einem übermäßig hohen Sauerstoffverbrauch, ähnlich wie im tierischen Gehirn. 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind. 	 Auch hier ist Vorsicht geboten, denn eine unerlaubte Nutzung zieht immer einen Rechtsstreit nach sich, der in den meisten Fällen mit dem sofortigen Produktionsstopp und hohen Entschädigungen endet. 	 Menschen, die häufig Lärm ausgesetzt sind oder unter einem hohen Leistungsdruck stehen und daher Stress als Belastung empfinden, sind im Allgemeinen reizbarer und reagieren sensibler auf Wetteränderungen als ausgeglichene Menschen.
hoher	 	 Wenn der Arbeitgeber zum Beispiel den Dienstplan ändert, stehen Frauen unter hoher psychischer Belastung, möglicherweise, weil sie viele Aufgaben im Alltag neu organisieren müssen, Männer hingegen reagieren gelassen und zeigen sich flexibel.
hohes	 	 Keine andere Arbeitsform verspricht so viel berufliche Freiheit und Unabhängigkeit sowie ein hohes Maß an Selbstbestimmung wie eine eigene Firma.
holen	 	 Indem man stundenlang dieselben Produktionsschritte wiederholen musste und den Arbeitsplatz nicht verlassen durfte, war man gezwungen, den natürlichen Bewegungsdrang erfolgreich zu bändigen.
Homosexualität	 	 Wenn Kinseys Zahlenangaben über die Homosexualität auch noch so oft durch die spätere Forschung relativiert wurden, so legten sie doch deutlich dar, dass homosexuelle Praktiken gar nicht so selten und ungewöhnlich sind.
homosexuelle	 	 Wenn Kinseys Zahlenangaben über die Homosexualität auch noch so oft durch die spätere Forschung relativiert wurden, so legten sie doch deutlich dar, dass homosexuelle Praktiken gar nicht so selten und ungewöhnlich sind.
Hormon	 	 Das Hormon Auxin, welches das Wachstum steuert, wird in der Übergangszone in Eiweißblasen transportiert, die immer wieder verwendet werden.
Hormons	 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist.
Horrorgeschichten	 	 Auch sind die Horrorgeschichten aus Billigmedien, es gebe in manchen Ländern eine Organmafia, die wehrlose Touristen zwecks Organhandels auf dem Schwarzmarkt entführt, nicht wirklich ernst zu nehmen.
Hotelanlagen	 	 Der Kontakt mit Einheimischen ist zwar möglich, auch werden in allen Hotelanlagen Ausflüge zu den Sehenswürdigkeiten angeboten, aber die Mehrheit der Touristen verfolgt einfach andere Ziele, als kulturelle Besonderheiten kennen zu lernen und so für ein Verständnis zwischen den Kulturen zu sorgen.
Hotelketten	 	 In den Hotels, die meist im Stil der einheimischen Architektur errichtet worden sind, gibt es Landesprodukte, wie Seife, Handtücher und Mobiliar – etwas, was man in großen Hotelketten vergeblich sucht.
Human	 	 Der Kinsey-Report von 1948 und vor allem sein Werk „Das sexuelle Verhalten der Frau“ („Sexual Behavior in the Human Female“) legten den Grundstein für die Erforschung der weiblichen Sexualität und das Verständnis von der Körperlichkeit.
Humantoxikologie	 	 Die Deutsche Gesellschaft für Umwelt- und Humantoxikologie beziffert die jährliche Zahl der Todesfälle infolge der Umweltverschmutzungen auf 9 Millionen weltweit, fünfzehn Mal mehr als die Gesamtheit der Opfer durch Kriege und andere Formen der Gewalt.
Humbug	 	 “ belächelt und sie für Humbug gehalten.
hundert	 	 Das Bauhaus ist hundert Jahre nach seiner Gründung immer noch die einflussreichste Designschule, die je existierte, und eines der wichtigsten deutschen Exportprodukte des letzten Jahrhunderts. 	 Jahrhundert war die körperliche Arbeit mit einem recht negativen Image behaftet. 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat. 	 Aber das Kind sich selbst zu überlassen, damit es durch Learning-by-doing zu einem wertvollen Mitglied der Gesellschaft wird, reicht nicht, es braucht Hilfe seitens der Eltern und der Gemeinschaft – darin sind sich die Pädagogen seit über einem Jahrhundert einig. 	 Seit knapp einem halben Jahrhundert steht jedoch fest, dass die Autonomie des Kindes unumstößlich ist.
hunderten	 	 Das Erzählen und Vorlesen schweißt uns zusammen und sichert seit hunderten von Jahren unseren zivilisatorischen Fortbestand.
Hundertstel	 	 In Anbetracht der Tatsache, dass Fußball im unteren Mittelfeld rangiert, stellt sich allerdings die Frage, warum ein Weltmeister im Fußball in Deutschland mit einem Jahresgehalt von 20 Millionen Euro rechnen kann, während der amtierende Weltmeister im Rudern nicht einmal ein Hundertstel davon bekommt.
Hurghada	 	 Die anderen, die notorischen Pauschalltouristen, haben im Laufe der Zeit festgestellt, dass die Hotelburgen, ob die in Phuket, Hurghada oder auf Mallorca alle gleich aussehen und wenig Neues zu bieten haben, zu langweilig und zu anonym sind, als dass einen besonderen Reiz hätten.
Hyperaktivität	 	 Das mag die Lehrkraft als nervig und störend empfinden, aber deshalb einem Kind gleich eine krankhafte Hyperaktivität zu bescheinigen oder die soziale Kompetenz abzusprechen, ist völliger Unsinn.
Hysterie	 	 Rost bereits vor langer Zeit auf eine soziale Hysterie hingewiesen, die mit diesem elitären Image zusammenhängt.
Hälfte	 	 In den hochtechnisierten Industrie- und Dienstleistungsgesellschaften arbeitet über die Hälfte aller Arbeitskräfte nicht mehr körperlich, sondern am Computer. 	 Besonders sichtbar ist das in der Hausarbeit: Obwohl die Erwerbsarbeit zunimmt, verrichten Frauen, zeitlich gesehen, über die Hälfte mehr Hausarbeit als ihre männlichen Partner. 	 Über die Hälfte aller exportierten Güter gehört zu vier Warengruppen: Kraftwagen, Maschinen, chemische Erzeugnisse sowie elektronische und optische Produkte. 	 Wie lassen sich diese erklären? In diesem Punkt sind sich die Sozialforscher einig: Wenn sich ein Kind in der Schule immer wieder langweilt, weil es den Stoff in der Hälfte der Zeit begreift, muss es sich die restliche Zeit irgendwie vertreiben. 	 Die zweite Hälfte des 18.
hält	 	 Ähnlich widersprüchlich verhält es sich bei den Proportionen. 	 Ähnlich verhält es sich in anderen Ländern, wo bestimmte Zweige, wie die Textilindustrie oder der Tourismus, als Motor der Volkswirtschaft gelten und eine gesamtwirtschaftliche Bedeutung haben. 	 Ähnlich verhält es sich mit den Formulierungen: Selbst wenn Sie sich gerade auf einer politischen Veranstaltung, bei einer religiösen Zusammenkunft oder auf einer Erotikmesse befinden, muss Ihr erster Satz unverfänglich sein und das Angebot beinhalten, das Gespräch mit Ihnen eventuell schnell zu beenden. 	 Wenn der Geschäftsführer keine Mehrheit an der Gesellschaft hält und keine beherrschende Stellung hat, oder wenn es sich um einen Fremdgeschäftsführer ohne Beteiligung am Geschäft handelt, müssen Abgaben abgeführt werden, andernfalls nicht. 	 Ähnlich verhält es sich mit den Urheberrechten für Fotos und Grafiken sowie Texte, die nicht beim Unternehmen liegen, solange sie nicht als Schutz- und Nutzungsrechte auf das Unternehmen übertragen worden sind.
Hände	 	 Mittels einer Kamera wurden in der ersten Phase diverse Bewegungen der Finger und Hände aufgezeichnet, um daraus allgemeine Strukturen abzuleiten, die typisch für bestimmte Gebärden sind, das sogenannte Tracking der Gebärden.
Händler	 	 Neben den Produkten wurden durch die antiken und mittelalterlichen Händler Wissen, Kultur, Ideale und Weltanschauungen transportiert.
hässlichen	 	 Dabei hat die Sonnenenergie mit Sicherheit die größte Fangemeinde, die unmittelbare Nähe und die relativ kleinen Dimensionen verleihen einem nämlich das Gefühl, mit einem geringen Aufwand und ohne einen hässlichen Nebeneffekt etwas Positives für die Umwelt bewirkt zu haben.
hätte	 	 Bereits während der Feier kamen einige Freunde auf mich zu und fragten, ob ich Kummer hätte oder krank sei, weil ich mich so komisch verhielte.
Hätten	 	 Hätten wir dieses Werkzeug nicht, könnten wir unsere Kräfte und Möglichkeiten nicht realistisch einschätzen, um aus Erfahrungen heraus eigene Fähigkeiten zu perfektionieren und über uns hinauszuwachsen.
hätten	 	 Auch für andere Behauptungen, Hochbegabte seien ängstlicher und sensibler als andere Kinder, hätten eine Neigung zu Depressionen oder wären aggressiver und würden andere Kinder schlagen, finden sich keine wissenschaftlichen Belege. 	 Eine Woche später berichtete mir meine Mutter, ein paar Gäste hätten sie bei einem Dankesanruf leicht irritiert gefragt, wer wohl diese arrogante Frau gewesen sei, die keinerlei Anstalten machte, auf andere zuzugehen.
häufig	 	 Infolgedessen interpretieren Autisten sprachliche Aussagen häufig im Wortsinn und lesen nicht zwischen den Zeilen. 	 Süchtige verfügen über ein vermindertes Selbstwertgefühl, legen häufig ein aggressives Verhalten an den Tag und leiden unter einem teilweise massiv eingeschränkten Sozialleben. 	 Menschen, die häufig Lärm ausgesetzt sind oder unter einem hohen Leistungsdruck stehen und daher Stress als Belastung empfinden, sind im Allgemeinen reizbarer und reagieren sensibler auf Wetteränderungen als ausgeglichene Menschen.
Häufig	 	 Häufig wirkt der Blick zu impertinent, als dass man ihn als Einladung interpretieren könnte.
häufigen	 	 Weil Multitasker durch einen häufigen Wechsel von Aufgaben gefühlt mehr Zeit für die Kommunikation zur Verfügung haben, entsteht bei ihnen der Eindruck, besonders erfolgreich zu kommunizieren.
häufiger	 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein. 	 Zum anderen lässt sich ein Zusammenhang zwischen Anfälligkeit und Erfahrung herstellen: Je häufiger wir die Gefahren erfolgreich bewältigt haben, desto entspannter reagieren wir auf Stress, weil unser Körper eine immer geringere Dosis an Stresshormonen ausschüttet. 	 Im Elternhaus werden häufiger längere Gespräche geführt, es gibt mehr Bücher und anregende Freizeitaktivitäten. 	 Die breite Palette an Rollen, Charakteren und Handlungsmustern hilft ihnen, die Empathie für Mitmenschen zu entwickeln und ihre sozialen Fähigkeiten zu festigen, denn je häufiger und verschiedenartiger sie diese Rollen durchspielen, über eine desto höhere Sozialkompetenz verfügen sie im wahren Leben.
häufigste	 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein.
häuslichen	 	 Auch im häuslichen Alltag bescheren uns Routinen eine entspannte Haltung, weil sie Sicherheit und Orientierung und somit mehr Halt mit sich bringen.
Höchstleistungen	 	 Denn unser Gehirn ist nicht sofort zu Höchstleistungen bereit, es braucht immer einige Minuten, bis es eine produktive Phase erreicht und das Maximum leistet.
höchstwahrscheinlich	 	 In Anbetracht des großen Schadens und der umfangreichen Planung rechnete man damit, dass alles höchstwahrscheinlich sehr lange dauern wird.
höfliche	 	 “ räumen Sie alle negativen Eindrücke aus dem Weg, weil Sie die Schuld an der gescheiterten Kommunikation auf sich nehmen und eine höfliche Entschuldigung vorbringen.
Höhe	 	 Dadurch, dass beide Parteien etwas davon haben, schafft es darüber hinaus ein Gefühl von Geben und Nehmen, stellt beide Beteiligten auf eine Höhe und wertet sie auf.
Höhen	 	 Eine Belohnung in Form eines Glücksgefühls oder eine Bestrafung durch körperliches Unwohlsein oder Schmerzen treten an Stelle des Normalzustands eines suchtfreien Menschen, der solche Höhen und Tiefen in dieser Form nicht empfindet. 	 Indem sich Kinder mit den Figuren in der Erzählung auseinandersetzen, ja sogar identifizieren, erleben sie das Geschehene mit allen Höhen und Tiefen mit und lernen auf eine abstrakte, aus ihrem Elternhaus oder Freundeskreis unbekannte Art und Weise, wie zwischenmenschliche Beziehungen funktionieren können.
Höhenflüge	 	 Routinierte Handlungen mögen monoton sein, aber sie verschaffen dem menschlichen Körper als eine Art Stand-by-Modus die nötigen Leerläufe, die für Höhenflüge und geistige Blitze unentbehrlich sind.
höher	 	 Unabhängig von ihrem finanziellen Status suchen Frauen einen älteren, höher gebildeten und körperlich größeren Partner.
höhere	 	 Die breite Palette an Rollen, Charakteren und Handlungsmustern hilft ihnen, die Empathie für Mitmenschen zu entwickeln und ihre sozialen Fähigkeiten zu festigen, denn je häufiger und verschiedenartiger sie diese Rollen durchspielen, über eine desto höhere Sozialkompetenz verfügen sie im wahren Leben. 	 Während in der ersten Situation die Wirtschaft mit leichten Einschränkungen weiter läuft, verbreitet sich die Krankheit weiter und fordert insgesamt höhere Opferzahlen bei einem geringeren finanziellen Verlust. 	 Eine höhere Sterblichkeit bei Patienten mit Herz-Kreislauf-Problemen bei sehr niedrigen Außentemperaturen lässt sich physikalisch auf die Verengung der Gefäße durch die Kälte zurückführen.
höheren	 	 In der zweiten Situation wird das Leben stärker eingeschränkt, was einen erheblich höheren wirtschaftlichen Schaden verursacht, jedoch ca.
höheres	 	 Beide Faktoren bedingten ein höheres wirtschaftliches Wachstum.
hörbaren	 	 Denn nach wie vor befürchten die Menschen einen Schattenwurf im Garten beziehungsweise auf dem Feld, einen hörbaren Schall, auch dass die Erzeugung des Stroms krebserregend ist, oder dass die Nutztiere, die in der Nähe weiden, erkranken können.
Hörbeeinträchtigten	 	 Technisch stand das Team des Digitallabs LAB13 vor dem Problem, wie Sprachassistenten die Gebärdensprache in Befehle umsetzen könnten, um ein Tool zu entwickeln, das Hörbeeinträchtigten eine einwandfreie Kommunikation mit dem Sprachassistenten ermöglicht und sich darüber hinaus problemlos in den Alltag integrieren lässt.
Hörbehinderung	 	 Die rasche Entwicklung von Signs wäre nach Aussagen der Autoren ohne die praktische Mitarbeit vieler freiwilliger Hörgeschädigter vom Verband junger Menschen mit Hörbehinderung e. 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen.
höre	 	 “ Solche Aussagen höre ich in meinen Seminaren oft.
hören	 	 Schönheitsoperationen gehören seit einigen Jahrzehnten zu unserem Alltag, und obwohl das Millionengeschäft zahlreiche Arbeitsplätze schafft und medizinisch etabliert ist, gerät es immer wieder in die Kritik der Moralapostel. 	 Selbstverständlich gehören weibliche wie männliche Schönheitsideale zur Kultur, das vermag niemand in Frage zu stellen, und dass sie von Epoche zu Epoche variieren, dürfte ebenfalls hinlänglich bekannt sein. 	 Aus heutiger Perspektive handeln die Kinder in „Struwwelpeter“ allerdings so, wie Kinder es seit ewigen Zeiten tun: Sie hören nicht auf ihre Eltern, probieren unterschiedliche Sachen aus, können die Risiken nicht einschätzen oder sie verletzen sich unfreiwillig. 	 Sätze wie „Schon wieder tolles Wetter“, wenn es tagelang regnet oder „Wie immer pünktlich“ zu einem Kollegen, der permanent zu spät kommt, gehören zu unserem ganz gewöhnlichen Sprachgebrauch. 	 Aber auch Schlaf- und Beruhigungsmittel gehören dazu.
Hörer	 	 Es erklärt nämlich, dass nicht alle Hörer gleichermaßen auf dieselbe ironische Aussage reagieren, weil ihre persönliche Disposition anders ausgeprägt ist.
Hörern	 	 Genauso relevant ist der persönliche Bezug des Hörers zum Sprecher, denn selbst bei sehr selbstbewussten Hörern wird die Aussage durch eine persönliche Einstellung zum Sprecher gefiltert.
Hörers	 	 Genauso relevant ist der persönliche Bezug des Hörers zum Sprecher, denn selbst bei sehr selbstbewussten Hörern wird die Aussage durch eine persönliche Einstellung zum Sprecher gefiltert.
Hörgeschädigter	 	 Die rasche Entwicklung von Signs wäre nach Aussagen der Autoren ohne die praktische Mitarbeit vieler freiwilliger Hörgeschädigter vom Verband junger Menschen mit Hörbehinderung e.
hörten	 	 Nach seiner Schließung durch die Nationalsozialisten 1933 stellte das Bauhaus zwar offiziell den Betrieb ein, aber die Ideen hörten keineswegs auf zu existieren.
Hürde	 	 Eine weitere Hürde bestand darin, dass einige Gebärden zwei Bedeutungen haben, die nur im Kontext zu verstehen sind.
Ideal	 	 Das Ideal eines sportlichen Körpers, der jung und attraktiv aussieht, bekommen wir tagtäglich in den Medien und der Popkultur präsentiert.
Ideale	 	 Neben den Produkten wurden durch die antiken und mittelalterlichen Händler Wissen, Kultur, Ideale und Weltanschauungen transportiert.
Idee	 	 Unser moderner Konsumgedanke und das Verständnis von praktischen, und doch schönen Gegenständen, wurden maßgeblich von dieser Idee geprägt. 	 Doch die egalitäre Idee der Gleichberechtigung in allen Lebensbereichen, die moderne heterosexuelle Familie,  funktioniert nur auf der Oberfläche. 	 Die Ungleichheiten sind allerdings so gut getarnt, dass wir oft gar nicht auf die Idee kommen, dass sie auf die traditionellen Geschlechterrollen zurückzuführen sind. 	 Die Idee selbst ist nicht kompliziert.
ideell	 	 Da das Projekt von Anfang an vor allem ideell war, versuchen die Entwickler, durch kommerzielle Projekte, wie die Zusammenarbeit mit Banken oder Versicherungen, für die Menschen mit Gehörminderung eine große Zielgruppe darstellen, gewinnbringend zu arbeiten, um sicherzustellen, dass die Anwendung kostenlos bleibt.
Ideen	 	 Nach seiner Schließung durch die Nationalsozialisten 1933 stellte das Bauhaus zwar offiziell den Betrieb ein, aber die Ideen hörten keineswegs auf zu existieren. 	 Der erste Schritt führte die Entwickler zu einer Lehrerin für Gebärdensprache, die aus ihrem Alltag über die Probleme berichtete und Ideen für die ersten Entwürfe lieferte.
Identität	 	 Besonders kritische Stimmen warnen davor, dass Traditionen verlorengehen, und Kinder sowie Jugendliche ihre nationale Identität verlieren, wodurch die Existenz ganzer Völker langfristig in Gefahr ist.
ignorieren	 	 Um das Pensum an Sport zu absolvieren, ignorieren sie mitunter Verletzungen oder Krankheiten und nehmen soziale Isolation in Kauf.
ignoriert	 	 Wer das behauptet, der ignoriert die Realität.
ihm	 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden. 	 Sie vertrauen auf das strenge Gesetz nicht und fürchten den Organmissbrauch, dass also das Leben eines Angehörigen, der sich im kritischen Zustand befindet, vorzeitig beendet wird, damit ihm die Organe entnommen und verpflanzt werden können.
ihn	 	 Das bringt ihn aus dem Konzept und stört seinen Rhythmus. 	 Hinzu kam, dass ihn die vorgelegten statistischen Daten nicht selten in Erklärungsnot und in eine moralische Zwickmühle brachten. 	 Im Einklang damit muss der Augenkontakt stehen – den Blickkontakt aufnehmen und kurz halten, um dann abzuschweifen und ihn wieder aufzunehmen. 	 Häufig wirkt der Blick zu impertinent, als dass man ihn als Einladung interpretieren könnte. 	 Aber wer ab und zu ein Glas Wein trinkt oder einen Joint raucht, ist nicht gleich Alkoholiker oder Drogenabhängiger, solange er seinen Konsum im Griff hat und ihn nicht als Ersatzhandlung betreibt.
ihnen	 	 Solche Vergleiche zum Zwecke der Selbstoptimierung sind für die Gesundheit all derjenigen gefährlich, die über das nötige Kleingeld nicht verfügen, um sich das zu leisten, was ihnen virtuell vorgeführt wird. 	 Der sexuelle Akt mit ihnen soll besonders erfüllend sein. 	 Indem wir all diesen Menschen begegnen und mit ihnen interagieren, schöpfen wir unser Selbstwertgefühl und die Motivation für die Bewältigung des Alltags. 	 Es bedeutet jedoch keineswegs, dass sie nicht existieren, denn die meisten von uns sind in ihnen aufgewachsen und so erzogen worden, folglich leben wir diese Strukturen weiter. 	 Wenn ihnen gesagt wird, dass vor allem das freie Spielen, Toben und Ausprobieren zu einer normalen Entwicklung eines Kindes gehören, zeigen sie sich enttäuscht.
Ihnen	 	 Ähnlich verhält es sich mit den Formulierungen: Selbst wenn Sie sich gerade auf einer politischen Veranstaltung, bei einer religiösen Zusammenkunft oder auf einer Erotikmesse befinden, muss Ihr erster Satz unverfänglich sein und das Angebot beinhalten, das Gespräch mit Ihnen eventuell schnell zu beenden. 	 “, vermitteln Sie einerseits ein positives Gefühl und geben dem Gegenüber gleichzeitig die Möglichkeit, sich Ihnen mit einem ebenfalls positiven Kommentar anzuschließen.
ihr	 	 Zahlreiche Bauhäusler gingen ins Exil und verfolgten ihr künstlerisches Schaffen im Ausland weiter. 	 Auf gut Deutsch: Während eine Frau früher geputzt hat, weil das von ihr erwartet wurde, putzt sie heute, weil sie „das Bedürfnis nach Sauberkeit hat“, wohingegen ein Mann auch heutzutage nicht putzt, aber aus vermeintlich anderen Gründen und zwar, weil er andere Interessen hat. 	 Auch werden die Hochbegabten meist auf bessere Schulen geschickt und man kümmert sich im Allgemeinen mehr um ihr Wohl. 	 Und doch sind wir diejenigen, die Hochbegabte in diese quasi elitäre Ecke drängen und ihnen das Image aufzwingen, denn für sie selbst ist ihr Zustand, wie sie sich fühlen und handeln, völlig normal. 	 Ihre Wahrnehmung der Umgebung ist viel besser ausgeprägt als bei Tieren, sie reagieren stärker als Tiere auf Licht und „wissen“ durch ihr Langzeitgedächtnis, wenn sie berührt oder vom Wind geschüttelt werden.
Ihr	 	 Eine essentielle Information taucht laut Falk Rix, der sich mit dem Nutzen von Profilen für den Beruf beschäftigt, allerdings nirgendwo auf, und diese lautet ganz einfach: Gestalten Sie Ihr Karriereprofil wahrheitsgemäß. 	 Ihr Verdienst ist es, dass die Sexualität heutzutage weitgehend außerhalb der moralisch-religiösen Vorstellungen sowie der institutionellen Grenzen betrachtet wird. 	 Ähnlich verhält es sich mit den Formulierungen: Selbst wenn Sie sich gerade auf einer politischen Veranstaltung, bei einer religiösen Zusammenkunft oder auf einer Erotikmesse befinden, muss Ihr erster Satz unverfänglich sein und das Angebot beinhalten, das Gespräch mit Ihnen eventuell schnell zu beenden. 	 Ihr Verhalten wird als unangebracht oder sozial inkompatibel wahrgenommen, folglich werden Ihre Persönlichkeit und der Charakter negativ bewertet.
ihre	 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren. 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein. 	 Aus heutiger Perspektive handeln die Kinder in „Struwwelpeter“ allerdings so, wie Kinder es seit ewigen Zeiten tun: Sie hören nicht auf ihre Eltern, probieren unterschiedliche Sachen aus, können die Risiken nicht einschätzen oder sie verletzen sich unfreiwillig. 	 Sie wirken durch ihre Brutalität und Herzlosigkeit zum einen befremdlich, ja beinahe kriminell, zumal es sich schlichtweg um die Vernachlässigung der Aufsichtspflicht handelt, zum anderen geben sie keinerlei pädagogische Hilfestellung für die Eltern. 	 Besonders sichtbar ist das in der Hausarbeit: Obwohl die Erwerbsarbeit zunimmt, verrichten Frauen, zeitlich gesehen, über die Hälfte mehr Hausarbeit als ihre männlichen Partner.
Ihre	 	 Die meisten Hochbegabten verdanken ihre Fähigkeiten einem glücklichen Zufall: Ihre besonderen Anlagen trafen in der Kindheit auf ein förderndes Umfeld. 	 Ihre Wahrnehmung der Umgebung ist viel besser ausgeprägt als bei Tieren, sie reagieren stärker als Tiere auf Licht und „wissen“ durch ihr Langzeitgedächtnis, wenn sie berührt oder vom Wind geschüttelt werden. 	 Ihr Verhalten wird als unangebracht oder sozial inkompatibel wahrgenommen, folglich werden Ihre Persönlichkeit und der Charakter negativ bewertet. 	 Durch Ihre Begründung machen Sie darüber hinaus deutlich, dass Ihre Ablehnung in den äußeren Umständen zu suchen ist und mit der Absicht des Gegenübers nichts zu tun hat.
ihrem	 	 Während die einen Sudokus oder Kreuzworträtsel lösen, bevorzugen die anderen spannende Romane oder eine Fremdsprache, die dritten wiederum setzen sich in ihrem sozialen Engagement mit bisher unbekannten Themen auseinander. 	 Unabhängig von ihrem finanziellen Status suchen Frauen einen älteren, höher gebildeten und körperlich größeren Partner. 	 Die beispielsweise in Spanien praktizierte Widerspruchsregelung sieht dagegen vor, dass alle Bürgerinnen und Bürger gemäß dem Gesetz nach ihrem Tod als potenzielle Spender in Frage kommen, solange sie dem Vorgang nicht schriftlich widersprochen haben. 	 Der erste Schritt führte die Entwickler zu einer Lehrerin für Gebärdensprache, die aus ihrem Alltag über die Probleme berichtete und Ideen für die ersten Entwürfe lieferte. 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind.
Ihrem	 	 Darüber hinaus muss er ein positives Bild transportieren, weil er von Ihrem Gegenüber als Einladung aufgefasst werden soll.
ihrer	 	 Alle anderen durften angenehmen Beschäftigungen frönen und betrachteten aufgrund ihrer privilegierten Sozialstellung und des Vermögens die Arbeit als notwendiges Übel, das es zu vermeiden galt. 	 Außerdem ist die jeweils produzierte Menge angeboren, daher gibt es Menschen, die vor jedem Stress gefeit und andere, die trotz ihrer Erfahrung gefährdet sind. 	 An beide Frauentypen werden andere Anforderungen gestellt, und damit die Fremde den Erwartungen überhaupt nachkommen kann, müssen die Grenzen ihrer persönlichen Freiheit viel weiter als für Angehörige des eigenen Kulturkreises gesteckt sein. 	 Wird keine Hochbegabung festgestellt, lassen sie sich trotz der Fachmeinung von ihrer Überzeugung nicht abbringen. 	 Kommt dieses Vorurteil vielleicht von den Lehrkräften selbst? Dafür spräche zumindest, dass ihre Beurteilung, Hochbegabte seien bei ihrer ganzen Gescheitheit und Intelligenz sozial isoliert und verhaltensauffällig, einfach nicht stimme, so Prof.
Ihrer	 	 Offene Kritik an den Umständen ist also unpassend, die andere Person kennt Sie schließlich nicht und weiß mit Ihrer Art oder der leisen Ironie gar nichts anzufangen. 	 Andererseits bieten Sie eine Vorlage für eventuelle Fragen, beispielsweise, wie das Wetter in Ihrer Region ist oder woher Sie kommen.
ihrige	 	 Daher sollte eher unser Verhalten und nicht das ihrige thematisiert werden.
illegale	 	 Auch hier sind die Immissionen aus Industrieanlagen und Verkehr die größten Verursacher, aber auch die illegale Ausbringung von Klärschlamm, Pflanzenschutzmitteln oder Müll sind in manchen Regionen der Welt ein ernstzunehmendes Problem.
Image	 	 Jahrhundert war die körperliche Arbeit mit einem recht negativen Image behaftet. 	 Das elitäre Image der Hochbegabten geht auf ein Vorurteil zurück, dass sie sich für etwas Besseres halten. 	 Rost bereits vor langer Zeit auf eine soziale Hysterie hingewiesen, die mit diesem elitären Image zusammenhängt. 	 Und doch sind wir diejenigen, die Hochbegabte in diese quasi elitäre Ecke drängen und ihnen das Image aufzwingen, denn für sie selbst ist ihr Zustand, wie sie sich fühlen und handeln, völlig normal. 	 Investoren springen wegen Vertrauensbruchs ab, Fördergelder werden eingestellt oder sogar zurückgefordert und das Image ist dauerhaft geschädigt.
Imageschaden	 	 Werden die Rechte für die Nutzung eines Produktnamens beziehungsweise einer Dienstleistung oder für den Firmennamen selbst verletzt, zieht das meist erhebliche Kosten für einen Rechtsstreit nach sich, vom Imageschaden und dem Verlust der eigenen Produkte ganz zu schweigen.
immer	 	 Das Bauhaus ist hundert Jahre nach seiner Gründung immer noch die einflussreichste Designschule, die je existierte, und eines der wichtigsten deutschen Exportprodukte des letzten Jahrhunderts. 	 Zwischen 1919 und 1933 entstanden am Bauhaus Entwürfe für helle, funktionale Häuser, in denen wir heute wohnen und arbeiten, Gläser, aus denen wir trinken, und Muster, die von heutigen Modedesignern immer noch gern verwendet werden. 	 Die Evolution hat uns Menschen gelehrt, wie wir schwierige oder bedrohliche Situationen meistern sollen und hat uns dafür ein Werkezeug an die Hand gegeben, das uns abhärtet und uns die Grenzen des Selbstvertrauens immer wieder vor Augen führt. 	 Allerdings war die mittelalterliche Zeiteinteilung in gleiche Einheiten, in denen man sich der Arbeit, der Erholung und dem Gebet widmen sollte, zu dieser Zeit immer noch vorherrschend und garantierte so eine angemessene Balance zwischen Arbeit und Freizeit. 	 Indem wir uns in sozialen Medien stundenlang mit anderen messen, sorgen wir nicht gerade für Entspannung, denn es gibt immer Gegenstände, die wir begehren, Menschen, die wir beneiden, und Orte, die wir nie im Leben sehen werden.
immerhin	 	 Die allgemeine Beliebtheit des Sports als Freizeitaktivität, immerhin treiben knapp 15% der Bevölkerung regelmäßig aktiv Sport, ist aus unserer Gesellschaft nicht mehr wegzudenken.
Immissionen	 	 Auch hier sind die Immissionen aus Industrieanlagen und Verkehr die größten Verursacher, aber auch die illegale Ausbringung von Klärschlamm, Pflanzenschutzmitteln oder Müll sind in manchen Regionen der Welt ein ernstzunehmendes Problem.
Immunsystems	 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist.
Importen	 	 Gleichzeitig ist Deutschland jedoch von den Importen abhängig, wobei hier EDV, Pkw und die Rohstoffe, wie Erdöl und Erdgas an erster Stelle stehen, gefolgt von Metallen, Nahrungsmitteln und Futtermitteln für die Viehzucht.
Impulse	 	 Dabei geht es nicht um das umstrittene positive Denken, sondern um das neuronale Training der Gehirnzellen und Synapsen, die direkt auf Impulse reagieren, neue Erfahrungen zulassen und unsere Reaktionen verstärken, so dass wir die Lebensqualität bewusst wahrnehmen und fühlen können.
indem	 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind. 	 Der philosophische und künstlerische Ansatz des Bauhauses, alle Bereiche zu verbinden, indem man hochwertige, nützliche, bequeme und gleichzeitig schöne Produkte schafft, war ein für die damalige Zeit sehr innovativer Gedanke. 	 So schlugen die Meister, wie Dozierende am Bauhaus genannt wurden, einen anderen Weg ein, indem sie gezielt nach Kooperationen mit der Wirtschaft und Industrie suchten, um die Produkte möglichst schnell in Serie zu bringen oder Bauaufträge zu erhalten. 	 Im Unterschied zu früheren Epochen gilt in der antiautoritären Erziehung seit den 70ern der Ansatz, dass einem Kind andere Freiheiten als Erwachsenen gewährt werden müssen, indem man kindgerechte Bedürfnisse akzeptiert und reflektiert. 	 Lebensnotwendig ist also, regelmäßig den Verlust von Flüssigkeit auszugleichen, indem man dem Körper genügend Wasser zuführt.
Indem	 	 Indem Adrenalin ausgeschüttet wird, schaltet der Organismus auf Alarmbereitschaft: der Blutzucker steigt, die Augen fokussieren, die Muskeln sind angespannt und die Atemwege weiten sich, um den Körper mit zusätzlichem Sauerstoff zu versorgen. 	 Indem wir uns in sozialen Medien stundenlang mit anderen messen, sorgen wir nicht gerade für Entspannung, denn es gibt immer Gegenstände, die wir begehren, Menschen, die wir beneiden, und Orte, die wir nie im Leben sehen werden. 	 Indem wir an Männer und Frauen unterschiedliche soziale Erwartungen stellen, übertragen wir unsere Klischees auf die jeweiligen Schönheitsideale und bewerten sie dementsprechend. 	 Indem wir all diesen Menschen begegnen und mit ihnen interagieren, schöpfen wir unser Selbstwertgefühl und die Motivation für die Bewältigung des Alltags. 	 Indem wir Hochbegabte gleichzeitig bewundern, beneiden, ablehnen oder sie einfach nur zum Gesprächsthema machen, zeigen wir im Übrigen unser gespaltenes Verhältnis zu allem, was nur ansatzweise aus dem Rahmen fällt.
Indien	 	 Waren es noch vor 50 Jahren überwiegend US-amerikanische Serien, so sind es heutzutage Bollywood-Filme aus Indien und südamerikanische Telenovelas, die einen neuen Lifestyle verbreiten, indem sie in Europa und Nordamerika andere Werte und eine andere Einstellung zum Leben, zur Liebe und zum Konsum präsentieren.
indirekt	 	 Außerdem fungiert ein soziales Netz als Kontrollinstanz für unser Handeln innerhalb der Gesellschaft, und signalisiert uns direkt oder indirekt eine Bestätigung oder Ablehnung. 	 Dieser noch vor 30 Jahren wenig bekannte Blick auf die Realität verändert indirekt auch unser europäisches Denken, indem er uns neue Möglichkeiten eröffnet und Lösungen aufzeigt. 	 Durch solche kleinen Schritte wird die regionale Wirtschaft direkt gestärkt, und der Blick der Touristen indirekt auf die Realität des Gastlandes gerichtet. 	 Die globale Wasserkrise betrifft direkt oder indirekt knapp 900 Millionen Menschen auf der ganzen Welt und tritt auf unterschiedliche Art und Weise in Erscheinung.
indirektiver	 	 Die Absicht des Sprechers, in Fachkreisen „indirektiver expressiver Sprechakt“ genannt, fällt also nicht immer auf fruchtbaren Boden.
indische	 	 Als 1900 der indische Physiker Jagadish Chandra Bose mit seinen Experimenten zur Erforschung der Pflanzenwelt die Basis für einen neuen Wissenschaftszweig legte, der heute als „Pflanzenneurologie“ bekannt ist, stieß er in der Fachwelt größtenteils auf Unverständnis.
individuell	 	 Dass die meisten Menschen dennoch nicht an einem Burnout dauerhaft erkranken, liegt zum einen daran, dass jeder menschliche Körper die Stresssituationen und Gefahren individuell wahrnimmt. 	 Es zeigte sich, dass diese Interaktion im Zusammenhang mit der Empathie steht und daher individuell ausgeprägt ist.
individuellen	 	 In der Praxis wird heutzutage das, was gemeinhin unter Geschlechterrollen bekannt ist, individualisiert, indem die Strukturen nicht dem Geschlecht selbst, sondern dem individuellen Verhalten einer Person zugeordnet werden, so die These von Sarah Speck.
individuelles	 	 Selbstverständlich sind wir nicht alle im gleichen Maße anfällig oder werden sofort krank, denn wir sind unterschiedlich veranlagt, gehen einer anderen Beschäftigung nach, haben ein individuelles anderes Umfeld oder eine andere familiäre sowie finanzielle Situation.
Individuum	 	 Daher ist der moderne Erziehungsstil auf das Individuum des Kindes, die Zusammensetzung der Familie, auf bestehende familiäre Verhältnisse, das soziale Umfeld, das Wohl der Gemeinschaft und nicht zuletzt auf die finanzielle Situation abgestimmt. 	 Da das Ausleben der Sexualität schließlich dem Individuum selbst überlassen wurde, mussten auch die Gesetze angepasst werden.
Industrialisierung	 	 Gleichzeitig erhöhte die Industrialisierung den Bedarf an Energie für die Produktion. 	 Den Zusammenhang zwischen der Luft- und vor allem Wasserqualität und der Gesundheit erkannten Mediziner recht früh, jedoch erst mit der zunehmenden Industrialisierung wurde das Problem global und betrifft seitdem die gesamte Menschheit. 	 Die fortschreitende Industrialisierung führte einen Wandel mit zahlreichen, für alle Körperfunktionen spürbaren Folgen herbei.
Industrie	 	 Während die Kunst für die Schaffung des Schönen zuständig war, so war die Industrie für die gleichbleibende Qualität, und das Handwerk für das Bequeme und Nützliche verantwortlich. 	 So schlugen die Meister, wie Dozierende am Bauhaus genannt wurden, einen anderen Weg ein, indem sie gezielt nach Kooperationen mit der Wirtschaft und Industrie suchten, um die Produkte möglichst schnell in Serie zu bringen oder Bauaufträge zu erhalten. 	 Die Bezeichnung „industrielle Revolution“ meint im Allgemeinen, dass alle Lebensbereiche durch die Entstehung der Industrie im modernen Stil eine grundlegende Veränderung erfahren haben. 	 Entgegen der geläufigen Überzeugung verbraucht die Industrie jedoch nur ein Fünftel der Ressourcen, wohingegen 70% für die landwirtschaftliche Produktion benötigt werden. 	 Die Landwirtschaft und die Industrie sind also die größten Verbraucher.
Industrieanlagen	 	 Extrem groß ist der Schaden, wenn ungefilterte oder nur organisch und nicht chemisch gereinigte Abwässer aus Industrieanlagen in die Flüsse oder in stehende Gewässer eingeleitet werden, denn durch den Wasserkreislauf werden die Partikeln in alle Lebensräume weitergetragen und durch alle Lebewesen aufgenommen. 	 80% aller Industrieanlagen weltweit über veraltete und minderwertige Filtersysteme verfügen, sind die Forderungen nach einer strengeren gesetzlichen Regelung durch politische Maßnahmen durchaus berechtigt. 	 Auch hier sind die Immissionen aus Industrieanlagen und Verkehr die größten Verursacher, aber auch die illegale Ausbringung von Klärschlamm, Pflanzenschutzmitteln oder Müll sind in manchen Regionen der Welt ein ernstzunehmendes Problem. 	 Die modernen Industrieanlagen benötigen Wasser vor allem für die Herstellung von Gütern, wobei die Textil- und Chemieindustrie die wasserintensivsten sind.
industriell	 	 Nicht zuletzt ist unsere Ernährung eine der Ursachen von Zivilisationskrankheiten, denn die industriell stark verarbeiteten Nahrungsmittel mit einem hohen Anteil an Zucker, Konservierungsstoffen, Geschmacksverstärkern und Farbstoffen sind von der natürlichen Nahrung weit entfernt.
industrielle	 	 Dies änderte sich durch die industrielle Revolution des 19. 	 Jahrhunderts brachte einen der größten Umbrüche in der europäischen Geschichte hervor, die als industrielle Revolution bezeichnet wird. 	 Von Großbritannien breitete sich die industrielle Revolution auf den europäischen Kontinent aus, so dass im 19. 	 Die Bezeichnung „industrielle Revolution“ meint im Allgemeinen, dass alle Lebensbereiche durch die Entstehung der Industrie im modernen Stil eine grundlegende Veränderung erfahren haben. 	 Die industrielle Revolution zog darüber hinaus ein neues Verständnis von Zeit nach sich: Das übliche Arbeitspensum oder eine starke Ausrichtung nach dem Wetter beziehungsweise den Jahreszeiten, wie zum Beispiel in der Landwirtschaft wurden nämlich durch einen strikt geregelten Arbeitstag mit nicht selten bis zu 16 Stunden ersetzt.
Industrielle	 	 Industrielle Revolution.
industriellen	 	 In erster Linie wurde der Ausbau der industriellen Anlagen vorangetrieben, mit dem Ziel, schneller und mehr zu produzieren und gleichzeitig die Qualität stabil zu halten, um durch verringerte Produktionskosten den Absatz zu erhöhen. 	 Die soziale Folge der industriellen Revolution war also eine weitreichende Neuordnung der Gesellschaftsstrukturen. 	 Unser modernes Zeitmanagement verdanken wir ebenfalls der industriellen Revolution.
Industrieländern	 	 In Anbetracht der Tatsache, dass in den hochtechnisierten Industrieländern ca.
ineinander	 	 So lassen sich die ökonomischen Folgen der Spanischen Grippe, einer Pandemie, die die Welt zwischen 1918 und 1920 befallen hat, aufgrund der Kriegsschäden aus dem ersten Weltkrieg (1914-1918) nur schwer ermitteln, weil beide Krisen nahtlos ineinander übergingen, zumal die Daten darüber sehr lückenhaft sind.
Infektionsrate	 	 Die richtige politische Strategie wäre laut Forscher, das öffentliche Leben und die Wirtschaftsaktivitäten für kurze Zeit stark einzuschränken, und die Einschränkungen wieder zu lockern, sobald die größte Gefahr, beispielsweise die Infektionsrate bei einer Epidemie, wieder vorüber ist.
Infolge	 	 Infolge der so entstandenen Verflechtungen sind heutzutage die meisten Länder weltweit auf den internationalen Handel angewiesen.
infolge	 	 Die Deutsche Gesellschaft für Umwelt- und Humantoxikologie beziffert die jährliche Zahl der Todesfälle infolge der Umweltverschmutzungen auf 9 Millionen weltweit, fünfzehn Mal mehr als die Gesamtheit der Opfer durch Kriege und andere Formen der Gewalt. 	 Ein wirtschaftlicher Schaden infolge einer Naturkatastrophe lässt sich insgesamt sehr schwer beziffern, denn in die Rechnung fließen sowohl primäre als auch sekundäre Schäden.
Infolgedessen	 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist. 	 Infolgedessen verloren sie ihre Existenzgrundlage und gerieten zunehmend in Armut. 	 Infolgedessen interpretieren Autisten sprachliche Aussagen häufig im Wortsinn und lesen nicht zwischen den Zeilen. 	 Infolgedessen werden andere, teilweise sehr wichtige Bereiche wie das Gesundheitswesen vergleichsweise wenig ausgebaut oder komplett vernachlässigt. 	 Infolgedessen gefährdet man die Biodiversität und dem Ökosystem wird dauerhaft Schaden zugefügt.
infolgedessen	 	 Dadurch werden die alten Rollenbilder nämlich weniger wahrgenommen und infolgedessen verharmlost. 	 Die Gewinner waren die Fabrikbesitzer, die es oftmals zu großem Reichtum brachten und infolgedessen rasch in der Sozialhierarchie aufstiegen. 	 Durch die regelmäßige Zufuhr wird allerdings die Menge der Substanz als nicht mehr ausreichend empfunden, denn das Gehirn gewöhnt sich mit der Zeit daran und verlangt infolgedessen immer größere Mengen oder immer kürzere Abstände.
Information	 	 Eine essentielle Information taucht laut Falk Rix, der sich mit dem Nutzen von Profilen für den Beruf beschäftigt, allerdings nirgendwo auf, und diese lautet ganz einfach: Gestalten Sie Ihr Karriereprofil wahrheitsgemäß. 	 Und weil wir uns diese Information mit dem Verstand nicht erschließen können, bleibt sie für immer im Bereich der Fantasie verborgen.
Informationen	 	 Die Forscher konnten beweisen, dass das ToM-Netzwerk mit anderen Hirnregionen bei der Entschlüsselung von Informationen zusammenarbeitet. 	 Laut Bose besitzen pflanzliche Organismen ein Nervensystem, das sich in Nährstoffe transportierenden Gefäßstrukturen befindet, die Informationen als elektrische Signale übertragen. 	 Die Wurzelspitze bildet die Haube, die Informationen über Feuchtigkeit, Licht, Nährstoffe usw. 	 Die Forscher kommen zu dem Schluss, dass der gesamte Wachstumsprozess der Wurzel gesteuert wird, indem die in der Wurzelhaube gesammelten Informationen in der Übergangszone verarbeitet werden. 	 Selbstverständlich ersetzt ein Internetauftritt nicht die klassische Bewerbungsmappe, aber er erhöht die Chancen auf dem Arbeitsmarkt, indem er die trockenen Informationen und Daten aus den Unterlagen abrundet und menschlich macht.
Informationsaustausch	 	 Diese Wiederverwertung von lebensnotwenigem Material ist sowohl in der Tier- als auch in der Pflanzenwelt für den exakten und effizienten Informationsaustausch entscheidend.
informiert	 	 Indem besorgte Anwohner über die neuesten technischen Standards genauestens informiert werden, lassen sich viele Unsicherheiten aus dem Weg räumen.
Infos	 	 Die Infos ließen sich darüber hinaus schnell abgleichen und der Kandidat hinterlasse einen faden Nachgeschmack.
Infrastruktur	 	 Aber auch den Reiseländern beschert der Tourismus ein willkommenes Wirtschaftswachstum, das einen festen Bestandteil des nationalen Bruttoinlandsprodukts ausmacht, er belebt nämlich die einheimische Wirtschaft, indem er Arbeitsplätze schafft und den Ausbau der allgemeinen Infrastruktur fördert. 	 Indem bei der Planung die regionalen Instanzen in die Entscheidungen über die Infrastruktur mit einbezogen werden, will dafür gesorgt werden, dass Ressourcen geschont bleiben und man den sinnlosen Raubbau nicht vorantreibt. 	 Auch der Wiederaufbau der zerstörten  Gebäude und der Infrastruktur oder die Personalkosten gehören dazu. 	 Auch der Wiederaufbau der zerstörten Gebäude und der Infrastruktur oder die Personalkosten gehören dazu. 	 Dieser Eingriff in die Natur ist von der ökonomischen Wasserknappheit schwer zu trennen, weil das Missmanagement, die fehlende Infrastruktur oder kurzsichtige Großprojekte dazu beitragen, dass bestimmte Regionen und Bevölkerungsgruppen nicht ausreichend mit Wasser versorgt werden.
Inhalt	 	 Sie sollten sich auf den Inhalt konzentrieren und an nichts Banales denken.
Initiativbewerbungen	 	 Einerseits machen ihnen Recruiter und Headhunter sowie persönliche Beziehungen die Beute streitig, andererseits ergreifen immer mehr Arbeitssuchende selbst die Initiative, schreiben Initiativbewerbungen oder schalten private Kontakte ein.
Initiatorin	 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.
inkompatibel	 	 Ihr Verhalten wird als unangebracht oder sozial inkompatibel wahrgenommen, folglich werden Ihre Persönlichkeit und der Charakter negativ bewertet.
Inkompatiblen	 	 So sorgt die Hochbegabung seit gut drei Jahrzehnten sowohl für positive und als auch für negative Schlagzeilen: Einerseits wünschen sich viele Eltern hochbegabte Kinder, andererseits haftet der Hochbegabung ein Stigma des Elitären und sozial Inkompatiblen an.
inkompatibles	 	 Die Anzahl der tatsächlich „schwierigen Fälle“, die durch schulische Probleme oder ein sozial inkompatibles Verhalten auffallen, liegt demnach im Bereich des Normalen und ist ähnlich niedrig, wie in allen anderen Gruppen.
innere	 	 In der Medizin bezeichnet man diese innere Disposition als „Burnout-Gen. 	 Die Spaziergänge sind darüber hinaus eine wunderbare Entspannung nach einem vollen Tag und sorgen so für den Ausgleich und die innere Balance. 	 Es gilt ebenfalls, möglichst intelligent gewisse Durststrecken zu überwinden, wozu sowohl der Mangel an frischen Ideen, als auch der innere Schweinehund gehören.
inneren	 	 Den inneren Schweinehund zu überwinden, um regelmäßig Sport zu treiben, fällt den meisten Menschen schwer.
innerhalb	 	 Außerdem fungiert ein soziales Netz als Kontrollinstanz für unser Handeln innerhalb der Gesellschaft, und signalisiert uns direkt oder indirekt eine Bestätigung oder Ablehnung. 	 Zwar war die Kinderarbeit in den früheren Epochen bekannt, aber sie beschränkte sich auf die Arbeit innerhalb des Familienbandes, beispielsweise auf dem elterlichen Feld oder in der Werkstatt. 	 Dass circa 80 Prozent der Neugründer innerhalb der ersten drei Jahre scheitern und nach den weiteren zwei Jahren nur noch eines von zehn Start-ups erfolgreich auf dem Markt agiert, ist in Anbetracht dessen eine traurige Zahl. 	 Diese Forderung erscheint jedoch angesichts der Einkommensschere zwischen armen und reichen Ländern absolut utopisch und wenig erstrebenswert, sie würde nämlich die bestehenden ökonomischen Unterschiede auch innerhalb desselben Landes noch weiter zementieren.
Innerhalb	 	 Innerhalb von zwei-drei Generationen entstand eine Reihe von Geräten und Maschinen, wie Lokomotiven, landwirtschaftliche Maschinen, Turbinen zur Stromerzeugung oder später auch Autos, die völlig neue Möglichkeiten eröffneten.
Innovation	 	 Eine zu große Anzahl an Mitentscheidern bremst diesen Prozess und erstickt im Keim die besten Ideen, so dass nach zähem Ringen aus einer Innovation nur ein weichgespültes Standardprodukt herauskommt, das weder konkurrenzfähig, noch besonders attraktiv ist.
Innovationen	 	 Da der Abschied von Öl, Kohle und Gas in manchen Regionen, die ihre Wirtschaftskraft aus dem Abbau fossiler Stoffe beziehen, schwerfällt, bedarf der Ausbau zahlreicher Hilfsprogramme zur Belebung der Konjunktur sowie starker Argumente, um alle Ewiggestrigen von den notwendigen Innovationen zu überzeugen.
Innovationsgeist	 	 Der Innovationsgeist in der Technik sowie dessen Ausrichtung auf einen direkten wirtschaftlichen Nutzen waren eine weitere günstige Bedingung.
innovativer	 	 Der philosophische und künstlerische Ansatz des Bauhauses, alle Bereiche zu verbinden, indem man hochwertige, nützliche, bequeme und gleichzeitig schöne Produkte schafft, war ein für die damalige Zeit sehr innovativer Gedanke.
Insbesondere	 	 Insbesondere in der westdeutschen Gesellschaft hatte die sexuelle Revolution der späten 60er und 70er Jahre weit reichende Folgen für das Bild von Mann und Frau.
insbesondere	 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen. 	 Das alles ist Chemie, sagen die Wissenschaftler, denn unser Körper besteht nun mal aus chemischen Elementen, die auf Temperatur, Druck, Feuchtigkeit und insbesondere auf jeden Wechsel reagieren.
Insgesamt	 	 Insgesamt findet die Globalisierung zweifelsohne viele Anhänger, die darauf hinweisen, dass ein freier Fluss von Waren und Wissen für eine schnellere Entwicklung weltweit sorgt.
insgesamt	 	 Indem zu erledigende Aufgaben in einer festgelegten Reihenfolge schlichtweg abgearbeitet werden, ohne die Ordnung täglich neu festlegen zu müssen, spart man Zeit, macht weniger Fehler und arbeitet insgesamt sehr effizient. 	 Seit Jahren ist deutlich belegt, dass die Qualität der Arbeit steigt, weil sich Mitarbeiter mit flexiblen Arbeitszeiten weniger gestresst und insgesamt zufriedener als andere fühlen, und weil sie mehr Bereitschaft zu Überstunden, Mehrarbeit und Fortbildung aufbringen. 	 Durch die erweiterten Gefäße fließt insgesamt mehr Blut, der Blutdruck sinkt also dauerhaft, das Risiko der Blutgerinnsel reduziert sich drastisch, und die Herzmuskulatur wird gestärkt. 	 Ein wirtschaftlicher Schaden infolge einer Naturkatastrophe lässt sich insgesamt sehr schwer beziffern, denn in die Rechnung fließen sowohl primäre als auch sekundäre Schäden. 	 Während in der ersten Situation die Wirtschaft mit leichten Einschränkungen weiter läuft, verbreitet sich die Krankheit weiter und fordert insgesamt höhere Opferzahlen bei einem geringeren finanziellen Verlust.
insofern	 	 Folglich ist das Kriterium der Fitness für die Schönheit insofern wenig ausschlaggebend, als es lediglich die körperliche Konstitution beschreibt. 	 Eine GmbH – eine Gesellschaft mit beschränkter Haftung – ist insofern die richtige Alternative, als die Gesellschafter nicht mit ihrem Privatvermögen, sondern lediglich mit dem Gesellschaftsvermögen haften.
Instanzen	 	 Indem bei der Planung die regionalen Instanzen in die Entscheidungen über die Infrastruktur mit einbezogen werden, will dafür gesorgt werden, dass Ressourcen geschont bleiben und man den sinnlosen Raubbau nicht vorantreibt.
Instinkte	 	 Werden wir letzten Endes doch nur durch unsere Instinkte angetrieben?.
institutionelle	 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten.
institutionellen	 	 Ihr Verdienst ist es, dass die Sexualität heutzutage weitgehend außerhalb der moralisch-religiösen Vorstellungen sowie der institutionellen Grenzen betrachtet wird.
Institutionen	 	 Zahlreiche Institutionen und Großkunden haben bereits ihr Kaufinteresse bekundet, es kommen auch vermehrt Anfragen von Verbänden aus dem Ausland.
intakte	 	 Eine Berührung durch eine liebende Person, ein erfülltes Sexualleben, das Kulturleben, Aktivitäten mit Freunden und eine intakte Familienstruktur erhöhen ebenfalls unsere Lebensqualität.
integrieren	 	 Technisch stand das Team des Digitallabs LAB13 vor dem Problem, wie Sprachassistenten die Gebärdensprache in Befehle umsetzen könnten, um ein Tool zu entwickeln, das Hörbeeinträchtigten eine einwandfreie Kommunikation mit dem Sprachassistenten ermöglicht und sich darüber hinaus problemlos in den Alltag integrieren lässt. 	 Aber auch den Eltern eröffnet das Vorlesen neue Möglichkeiten, wenn sie die gemeinsame Zeit als festes Ritual in den Alltag integrieren und sie nicht nur als Schlüssel zum Wissen, zur Bildung und Kommunikation betrachten.
integrierten	 	 Während noch vor einem-zwei Jahrzehnten atmungsaktive Funktionskleidung zum Schutz vor einer übermäßigen Transpiration eine Neuheit auf dem Markt war, wird mittlerweile an Trainingsbekleidung mit einem integrierten UV-Strahlen-Sensor, einem Pulsmesser oder einem Temperaturanzeiger geforscht.
intelligent	 	 Es gilt ebenfalls, möglichst intelligent gewisse Durststrecken zu überwinden, wozu sowohl der Mangel an frischen Ideen, als auch der innere Schweinehund gehören.
intelligenten	 	 Auch in der gängigen Definition des intelligenten Handelns ist nicht die Rede von einem gehirngesteuerten Handeln.
Intelligenz	 	 Kommt dieses Vorurteil vielleicht von den Lehrkräften selbst? Dafür spräche zumindest, dass ihre Beurteilung, Hochbegabte seien bei ihrer ganzen Gescheitheit und Intelligenz sozial isoliert und verhaltensauffällig, einfach nicht stimme, so Prof. 	 Dennoch dauerte es noch weitere 10 Jahre, bis sich die Biologie ernsthaft die Frage stellte, ob Pflanzen tatsächlich über Intelligenz verfügen. 	 Menschen neigen im Allgemeinen dazu, den Lebewesen, die kein Gehirn besitzen, die Intelligenz abzusprechen. 	 Ein Großteil von ihnen glaubt jedoch nicht, dass diese Reihe von Fähigkeiten ausreicht, um über Intelligenz zu sprechen.
Intensität	 	 Regelmäßiger Sport wirkt sich selbst bei geringer Intensität positiv auf den gesamten Organismus aus und ist eine der besten Maßnahmen zur Vorbeugung vor Krankheiten.
intensiv	 	 Wenn man sich intensiv sportlich betätigt, verliert der Körper wesentlich mehr Wasser und darüber hinaus wichtige Mineralstoffe und Salze, die im Schweiß enthalten sind. 	 Dennoch bleibt ein digitales Profil lediglich eine Ergänzung, darf also nicht zu zeitintensiv werden, denn die Kosten-Nutzen-Rechnung stimmt dann nicht mehr.
intensive	 	 Eine intensive Belastung fördert das Herz, wodurch der Blutdruck in den Gefäßen sofort steigt und diese sich weiten. 	 Die natürlichen Niederschläge reichen der Landwirtschaft nicht aus, der intensive Anbau auf Feldern und in Gewächshäusern erfordert eine künstliche Bewässerung.
intensiver	 	 Schnelle Verkehrs- und Transportmittel, wie Dampfschiffe und Eisenbahn sparten Zeit und ließen sie intensiver nutzen. 	 Da es aus ethischer Sicht für beide Positionen genug gute Argumente gibt und an eine einheitliche EU-Regelung aus vielen Gründen nicht zu denken ist, müsste man in Deutschland die Aufklärung intensiver als bisher betreiben, um mehr potenzielle Spender zu gewinnen.
intensiveren	 	 Genau diese positiven Auswirkungen auf die Psyche verführen zahlreiche Menschen zu immer längeren Trainingseinheiten mit einer gleichzeitig intensiveren Belastung des Körpers.
intensives	 	 Durch intensives Zuhören in einer ruhigen Umgebung erschließen sich Kinder die Welt, indem sie das Gehörte mit dem bereits vorhandenen Wissen verbinden.
intensiviert	 	 Weil dank der Globalisierung der Austausch zwischen den einzelnen Staaten, Unternehmen und auch Privatpersonen intensiviert wird, muss die Rolle der Beziehungen nicht nur in der Wirtschaft, sondern auch in der Politik, Kultur, Sprache, Technik und Wissenschaft neu definiert werden.
Intensivmedizin	 	 Dank der modernen Intensivmedizin und der Medikamente sind die Ärzte zwar in der Lage, die Atem-, Herz-, Lungen- und Kreislauffunktion künstlich weiter aufrechtzuerhalten, trotzdem ist das Gehirn, das keine Gehirnstromaktivität mehr zeigt, gestorben.
Intensivmediziner	 	 Laut Intensivmediziner Dr.
interagiert	 	 Autisten besitzen sehr wohl ein Theory of Mind-Netzwerk, aber dieses interagiert mit dem Sprachzentrum anders.
Interaktion	 	 Es zeigte sich, dass diese Interaktion im Zusammenhang mit der Empathie steht und daher individuell ausgeprägt ist. 	 Indem andere Hirnregionen aktiviert werden beziehungsweise die Interaktion zwischen den entsprechenden Hirnarealen einen unterschiedlichen Verlauf nimmt, werden Sprachimpulse anders verarbeitet. 	 Die persönliche Selbstdarstellung mit Qualifikationen und Kenntnissen sollte im Profil allerdings nur im Hintergrund laufen, denn diese erfolgt in erster Linie durch eigene Beiträge und Interaktion mit anderen Nutzern. 	 Das Gespräch soll die Gesprächspartner verbinden und zu einer weiteren Interaktion einladen, auf keinen Fall soll es eine Mauer zwischen ihnen aufbauen.
Interessant	 	 Interessant ist das Ergebnis in Bezug auf die Ironie.
Interessanterweise	 	 Interessanterweise entfällt ein vergleichbar großer Anteil auf die Sportbekleidung.
Interesse	 	 Aber wie soll man das eigene Karriere-Profil gestalten, um den Charakter herauszustellen und dadurch Interesse zu wecken? Das Web ist voller Tipps, wie man sich in den Karrierenetzwerken präsentieren soll: Gruppen folgen, passende Links setzen, den Profil-Slogan für die Suchmaschinen optimieren und noch diverse andere. 	 Wegen der Vielfalt der Möglichkeiten existiert kein Erfolgsrezept für die Beitragslänge oder Themen, zumal das Interesse branchenbedingt und subjektiv ist, mit der Zeit entwickelt man jedoch ein Gefühl dafür, was gut ankommt. 	 So sehr wir uns auch den Kulturaustausch auch wünschen, unser Interesse ist sehr oberflächlich!. 	 Indem man mit Leichtigkeit zwischen undifferenzierten Behauptungen und eigenen Erfahrungen balanciert, demonstriert man das Interesse am allgemeinen Geschehen und zugleich am Wohlbefinden der Gesprächspartner. 	 Wenn es bloß nicht dieses eine kleine Aber gäbe! Die Bevölkerung in den ländlichen Regionen, wo die meisten Windparks entstehen, steht Neuerungen durchaus offen gegenüber – eine saubere Umwelt wollen wir schließlich alle – und verfolgt mit großem Interesse die gesamte, oft langjährige  Sondierungsphase, die der Errichtung von Windkraftanlagen vorangeht.
Interessen	 	 Auf gut Deutsch: Während eine Frau früher geputzt hat, weil das von ihr erwartet wurde, putzt sie heute, weil sie „das Bedürfnis nach Sauberkeit hat“, wohingegen ein Mann auch heutzutage nicht putzt, aber aus vermeintlich anderen Gründen und zwar, weil er andere Interessen hat. 	 In letzter Konsequenz war die industrielle Revolution die Geburtsstunde des Kapitalismus in dessen reinster Form, und es brauchte noch viele Jahrzehnte, bis man in Europa nach dem zweiten Weltkrieg mit den alten Strukturen brach und sich für die soziale Markwirtschaft entschied, eine Form, die weitgehend versucht, die Interessen der Arbeitnehmer durch staatliche Regelungen zu stärken. 	 Um eigene Interessen durchzusetzen, sind sich beide Parteien für nichts zu schade.
interessiert	 	 An mehr scheint der Großteil der Touristen nicht interessiert zu sein, was man ihnen auch nicht verübeln kann, arbeiten sie doch im Heimatland in durchschnittlichen, zum Teil anstrengenden Berufen für nicht viel Geld.
internationalen	 	 Infolge der so entstandenen Verflechtungen sind heutzutage die meisten Länder weltweit auf den internationalen Handel angewiesen. 	 Auch im internationalen Vergleich fällt die Bereitschaft der deutschen Bevölkerung zur Organspende eher mager aus und erweckt den Anschein einer halbherzig geleisteten Hilfe.
Internationalen	 	 Die Kritik mag je nach Definition berechtigt sein, andererseits wurde auch Schach, das nicht gerade viel mit Bewegung zu tun hat, vom Internationalen Olympischen Komitee in die Liste der Sportdisziplinen aufgenommen.
Internet	 	 Wesentlich ist dabei der unbeschränkte Transfer von Informationen, die mittels Internet in Sekundenschnelle verbreitet werden. 	 Jedoch ein Bereich prägt die weltweite Popkultur besonders stark – die Fernsehunterhaltung, die seit vielen Jahrzehnten die Liste der wichtigsten Massenmedien anführt und sich bis heute vor dem Internet erfolgreich behauptet.
Internetauftritt	 	 Selbstverständlich ersetzt ein Internetauftritt nicht die klassische Bewerbungsmappe, aber er erhöht die Chancen auf dem Arbeitsmarkt, indem er die trockenen Informationen und Daten aus den Unterlagen abrundet und menschlich macht.
interpretieren	 	 Infolgedessen interpretieren Autisten sprachliche Aussagen häufig im Wortsinn und lesen nicht zwischen den Zeilen. 	 Häufig wirkt der Blick zu impertinent, als dass man ihn als Einladung interpretieren könnte.
interpretiert	 	 Das Experiment konnte zeigen, wie das ToM-Netzwerk mit dem Sprachenzentrum interagiert, wenn Sprachnachrichten interpretiert werden. 	 Dagegen interpretiert es jede neue Handlung, für die zusätzlich die Großhirnrinde aktiviert werden muss, als Energieaufwand.
Intimität	 	 Die sexuelle Revolution schlug auch deshalb solche Wellen, weil sie ganze Gesellschaften dazu zwang, ihre Einstellung zur Intimität und zu sexuellen Aktivitäten zu überdenken.
Intonation	 	 Darüber hinaus lernen Kinder die Sprache, indem sie neue Wörter, Bedeutungen und Synonyme kennen lernen, intuitiv die Satzstrukturen begreifen, die Intonation und Aussprache vorgeführt bekommen und das alles in ihren eigenen Sprachschatz übernehmen.
intuitiv	 	 Darüber hinaus lernen Kinder die Sprache, indem sie neue Wörter, Bedeutungen und Synonyme kennen lernen, intuitiv die Satzstrukturen begreifen, die Intonation und Aussprache vorgeführt bekommen und das alles in ihren eigenen Sprachschatz übernehmen.
investieren	 	 Es stellt sich folglich die Frage, in welche Portale man Zeit und Aufwand investieren soll, denn obwohl fast alle Plattformen die gleichen Möglichkeiten bieten, variiert die Wahrscheinlichkeit, gefunden zu werden, von Portal zu Portal.
Investitionen	 	 Die Regionen scheinen zwar auf den ersten Blick reich zu sein, aber von dem Geld bleibt für andere Investitionen nicht viel übrig.
Investoren	 	 Investoren springen wegen Vertrauensbruchs ab, Fördergelder werden eingestellt oder sogar zurückgefordert und das Image ist dauerhaft geschädigt. 	 Für Start-ups erweist es sich oft als riskant, wenn zu viele Investoren mit einer sehr geringen finanziellen Beteiligung am Geschäft die Firmenpolitik beeinflussen.
inwieweit	 	 Die Frage, inwieweit Sport tatsächlich etwas mit körperlichen Aktivitäten zu tun haben muss, ist in der Sportwelt seit Jahren umstritten. 	 Welche Maßnahmen zu ergreifen sind und inwieweit die Bürgerrechte eingeschränkt werden dürfen, ist eine ethische und juristische Entscheidung.
IQ	 	 Eine kognitive Hochbegabung, also ein IQ von mindestens 130, kann zahlenmäßig nur ca.
irgendwie	 	 Wie lassen sich diese erklären? In diesem Punkt sind sich die Sozialforscher einig: Wenn sich ein Kind in der Schule immer wieder langweilt, weil es den Stoff in der Hälfte der Zeit begreift, muss es sich die restliche Zeit irgendwie vertreiben.
Ironie	 	 Ironie – für manche ein harter Brocken. 	 Aber wie lässt sich erklären, dass Ironie von manchen Gesprächspartnern verstanden wird, von anderen dagegen nicht? Welche Mechanismen braucht es im Gehirn, um Ironie zu verstehen?. 	 Weil Ironie selten isoliert auftritt und ein wissenschaftlicher Test eine natürliche Situation nur simulieren kann, wurden ihnen ganze Kurzgeschichten mit ironischen Elementen präsentiert. 	 Der Autor der Untersuchung, der französische Forscher Nicola Spotorno, ist der Meinung, dass Ironie ein Beispiel dafür sei, wie sich Gesagtes und Gemeintes unterscheiden würden. 	 Der Faktor Mensch ist bei der Ironie folglich nicht zu unterschätzen.
ironisch	 	 Dabei merken wir meistens selbst nicht, dass wir ironisch sind.
ironische	 	 Es erklärt nämlich, dass nicht alle Hörer gleichermaßen auf dieselbe ironische Aussage reagieren, weil ihre persönliche Disposition anders ausgeprägt ist. 	 Die theoretische Erkenntnis lässt sich oft auf die Praxis übertragen, wenn man bedenkt, wie unterschiedlich Menschen auf die gleiche ironische Aussage reagieren. 	 Während Ansichten über Fachthemen, Kommentare zu geposteten Artikeln aus Presse beziehungsweise Fachpublikationen, Analysen oder neuste Daten die eigenen Qualifikationen und die Professionalität unterstreichen, eignen sich Erfahrungsberichte, ironische Beiträge, witzige Zitate, philosophische Gedanken oder kurze Vlog-Beiträge eher dafür, das eigene Denken, persönliche Ansichten oder die Einstellung zur Berufswelt zu präsentieren.
ironischen	 	 Weil Ironie selten isoliert auftritt und ein wissenschaftlicher Test eine natürliche Situation nur simulieren kann, wurden ihnen ganze Kurzgeschichten mit ironischen Elementen präsentiert. 	 Jede der präsentierten Geschichten enthielt einen ironischen Satz beziehungsweise eine Satzsequenz.
irrationale	 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist.
irrationalen	 	 Genau dieser Vorgang beflügelt unsere Vorstellungskraft und treibt uns an, weiter zu denken, die Geschichte nach einem beliebigen, oft irrationalen Muster zu spinnen oder uns zahlreiche Details auszumalen.
irritiert	 	 Eine Woche später berichtete mir meine Mutter, ein paar Gäste hätten sie bei einem Dankesanruf leicht irritiert gefragt, wer wohl diese arrogante Frau gewesen sei, die keinerlei Anstalten machte, auf andere zuzugehen.
Islam	 	 Das Christentum und später der Islam verankerten fest das Verhältnis der Kinder zu ihren Eltern im Gebot der Ehre, so dass seitdem zusätzlich die religiösen Vorstellungen und die praktischen Regeln des Alltags immer stärker die Maßstäbe für die Kindererziehung setzten.
Isolation	 	 Die soziale Isolation lässt uns verkümmern genauso wie der Mangel an Liebe und Körperlichkeit. 	 Um das Pensum an Sport zu absolvieren, ignorieren sie mitunter Verletzungen oder Krankheiten und nehmen soziale Isolation in Kauf.
isoliert	 	 Bei der ganzen Schwarzmalerei wird jedoch außer Acht gelassen, dass es im Deutschen, wie in vielen europäischen Sprachen, erstens schon immer entlehnte Wörter gab, wie die Grenze oder schreiben, und zweitens, dass keine moderne Sprache isoliert ist. 	 Kommt dieses Vorurteil vielleicht von den Lehrkräften selbst? Dafür spräche zumindest, dass ihre Beurteilung, Hochbegabte seien bei ihrer ganzen Gescheitheit und Intelligenz sozial isoliert und verhaltensauffällig, einfach nicht stimme, so Prof. 	 Weil Ironie selten isoliert auftritt und ein wissenschaftlicher Test eine natürliche Situation nur simulieren kann, wurden ihnen ganze Kurzgeschichten mit ironischen Elementen präsentiert.
ist	 	 Das Bauhaus ist hundert Jahre nach seiner Gründung immer noch die einflussreichste Designschule, die je existierte, und eines der wichtigsten deutschen Exportprodukte des letzten Jahrhunderts. 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten. 	 Ein Zusammenhang zwischen der Physiologie und dem Digitalalltag ist allerdings nur dann ersichtlich, wenn man sich das Arbeitsleben über die Jahrhunderte hinweg unter dem Aspekt der Stresssituationen näher anschaut. 	 Anzunehmen ist folglich, dass die Gründe für die arbeitsbedingten Erkrankungen nicht in der täglichen Arbeitszeit, sondern in der Art und Weise, wie gearbeitet wird, zu suchen sind. 	 Der finanzielle Anreiz ist nicht gegeben, dafür ist aber ein Adrenalin-Cortisol-Cocktail gratis zu erwarten!.
Ist	 	 Ist das Elitäre zum Schluss doch nur auf Neid und Enttäuschung der Eltern zurückzuführen?. 	 Dabei sind die Bedingungen für jede Organspende eindeutig definiert: Ist das Organ gesund und liegt keine schwere Erkrankung, wie Krebs oder Tuberkulose vor, kommt ein Mensch als Spender in Frage.
italienischer	 	 Im Laufe der Zeit wiesen die Forscher auf einen anderen wichtigen Aspekt hin, den Stefano Mancuso, ein italienischer Forscher, den Gehirnchauvinismus nennt.
Jagadish	 	 Als 1900 der indische Physiker Jagadish Chandra Bose mit seinen Experimenten zur Erforschung der Pflanzenwelt die Basis für einen neuen Wissenschaftszweig legte, der heute als „Pflanzenneurologie“ bekannt ist, stieß er in der Fachwelt größtenteils auf Unverständnis.
jagen	 	 Die strikte Rollenverteilung sah vor, dass Männer jagen gingen, während Frauen und Kinder Wurzeln, Beeren und Kleintiere sammelten.
Jahr	 	 Eine traurige Berühmtheit erlangte letztes Jahr eine Gemeinde im Mecklenburg-Vorpommern, wo ein Betreiber 14 neue Windräder errichten wollte. 	 Eine traurige Berühmtheit erlangte letztes Jahr eine Gemeinde im  in Mecklenburg-Vorpommern, wo ein Betreiber 14 neue Windräder errichten wollte.
Jahre	 	 100 Jahre Bauhaus. 	 Das Bauhaus ist hundert Jahre nach seiner Gründung immer noch die einflussreichste Designschule, die je existierte, und eines der wichtigsten deutschen Exportprodukte des letzten Jahrhunderts. 	 Übrigens hat das männliche Pendant zu einer exotischen Fremden, als potenter Latin Lover bekannt, erst gut 150 Jahre später Einzug in die deutsche Kultur gehalten. 	 Als eines der populärsten Wörter der letzten 20 Jahre bezeichnet die Globalisierung somit einen alten Prozess, der in letzter Zeit die Gesellschaft aufs Neue stark polarisiert. 	 Diese These bewies man erst gut 90 Jahre später.
Jahrelang	 	 Jahrelang führte das Multitasking die Liste der meistgeschätzten Soft-Skills an.
jahrelange	 	 Die Wetterfühligkeit, die Beobachtung der Natur und jahrelange Erfahrungen sorgten für eine recht hohe Trefferquote, was den Alten einen Nimbus der Weisheit und Klugheit verlieh.
jahrelanger	 	 Sie nahm ihren Anfang in Großbritannien, wo jahrelanger Frieden, der Überseehandel mit den Kolonien und der Überschuss an Arbeitskräften in der Landwirtschaft den Wandel der Produktionsverhältnisse herbeiführten.
Jahren	 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind. 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein. 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat. 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat. 	 Die gesunde Lebensweise ist seit Jahren ein Thema in Talkshows, Magazinen und Zeitungen.
Jahresgehalt	 	 In Anbetracht der Tatsache, dass Fußball im unteren Mittelfeld rangiert, stellt sich allerdings die Frage, warum ein Weltmeister im Fußball in Deutschland mit einem Jahresgehalt von 20 Millionen Euro rechnen kann, während der amtierende Weltmeister im Rudern nicht einmal ein Hundertstel davon bekommt.
Jahreszeit	 	 Zahlreiche Menschen leiden in der dunklen Jahreszeit unter leichten Depressionen und blühen auf, wenn im Frühling die ersten sonnigen Tage kommen.
Jahrhundert	 	 Jahrhundert war die körperliche Arbeit mit einem recht negativen Image behaftet. 	 Aber das Kind sich selbst zu überlassen, damit es durch Learning-by-doing zu einem wertvollen Mitglied der Gesellschaft wird, reicht nicht, es braucht Hilfe seitens der Eltern und der Gemeinschaft – darin sind sich die Pädagogen seit über einem Jahrhundert einig. 	 Seit knapp einem halben Jahrhundert steht jedoch fest, dass die Autonomie des Kindes unumstößlich ist. 	 Jahrhundert ganz Europa und große Teile Nordamerikas von den Veränderungen betroffen waren. 	 Jahrhundert setzte sich die Meinung durch, dass eine positive Bilanz eines Unternehmens der gesamten Belegschaft zu verdanken ist.
Jahrhunderte	 	 Ein Zusammenhang zwischen der Physiologie und dem Digitalalltag ist allerdings nur dann ersichtlich, wenn man sich das Arbeitsleben über die Jahrhunderte hinweg unter dem Aspekt der Stresssituationen näher anschaut.
Jahrhunderts	 	 Jahrhunderts brachte einen der größten Umbrüche in der europäischen Geschichte hervor, die als industrielle Revolution bezeichnet wird. 	 Diese beschränkte sich allerdings bis in die zweite Hälfte des letzten Jahrhunderts auf die Wahl eines Berufes.
Jahrtausende	 	 Doch viele Jahrtausende lang diente jede Bewegung von Ort zu Ort einem gänzlich anderen Zweck. 	 Jahrtausende lang hielten Menschen ihren Bewegungsapparat in Form, indem sie auf der Suche nach Nahrung liefen oder kilometerlange Märsche zu weit entfernten Zielen absolvierten.
Jahrzehnte	 	 Der allgemeine Bewegungsmangel spiegelt sich in Schlaflosigkeit, Rückenschmerzen, Mattigkeit und zahlreichen weiteren Erkrankungen wieder, in all den Zivilisationskrankheiten also, die überwiegend durch den Wandel der letzten Jahrzehnte bedingt sind. 	 Der Feminismus der vergangenen Jahrzehnte hat eine Debatte über die Geschlechterrollen losgetreten und bewirkt, dass öffentlich über die Gleichberechtigung von Mann und Frau im Beruf und zu Hause gesprochen wurde. 	 Da sich der globale Wasserverbrauch auf der Erde in den letzten 100 Jahren verzehnfacht hat, stellt die Wasserknappheit für die Welt eine der größten Herausforderungen der nächsten Jahrzehnte dar.
Jahrzehnten	 	 Schönheitsoperationen gehören seit einigen Jahrzehnten zu unserem Alltag, und obwohl das Millionengeschäft zahlreiche Arbeitsplätze schafft und medizinisch etabliert ist, gerät es immer wieder in die Kritik der Moralapostel. 	 Es hat sich in den letzten Jahrzehnten also viel getan, könnte man meinen. 	 Jedoch ein Bereich prägt die weltweite Popkultur besonders stark – die Fernsehunterhaltung, die seit vielen Jahrzehnten die Liste der wichtigsten Massenmedien anführt und sich bis heute vor dem Internet erfolgreich behauptet. 	 So sorgt die Hochbegabung seit gut drei Jahrzehnten sowohl für positive und als auch für negative Schlagzeilen: Einerseits wünschen sich viele Eltern hochbegabte Kinder, andererseits haftet der Hochbegabung ein Stigma des Elitären und sozial Inkompatiblen an. 	 Während noch vor einem-zwei Jahrzehnten atmungsaktive Funktionskleidung zum Schutz vor einer übermäßigen Transpiration eine Neuheit auf dem Markt war, wird mittlerweile an Trainingsbekleidung mit einem integrierten UV-Strahlen-Sensor, einem Pulsmesser oder einem Temperaturanzeiger geforscht.
je	 	 Das Bauhaus ist hundert Jahre nach seiner Gründung immer noch die einflussreichste Designschule, die je existierte, und eines der wichtigsten deutschen Exportprodukte des letzten Jahrhunderts. 	 Nur durch unser klischeehaftes Denken lässt sich erklären, warum das angeborene und evolutionär bedingte Streben eines Menschen nach einer Verbesserung je nach Geschlecht unterschiedlich bewertet wird. 	 Die Kritik mag je nach Definition berechtigt sein, andererseits wurde auch Schach, das nicht gerade viel mit Bewegung zu tun hat, vom Internationalen Olympischen Komitee in die Liste der Sportdisziplinen aufgenommen. 	 Die breite Palette an Rollen, Charakteren und Handlungsmustern hilft ihnen, die Empathie für Mitmenschen zu entwickeln und ihre sozialen Fähigkeiten zu festigen, denn je häufiger und verschiedenartiger sie diese Rollen durchspielen, über eine desto höhere Sozialkompetenz verfügen sie im wahren Leben.
Je	 	 Zum anderen lässt sich ein Zusammenhang zwischen Anfälligkeit und Erfahrung herstellen: Je häufiger wir die Gefahren erfolgreich bewältigt haben, desto entspannter reagieren wir auf Stress, weil unser Körper eine immer geringere Dosis an Stresshormonen ausschüttet. 	 Als Faustregel gilt hierbei: Je schneller, flüssiger und unkomplizierter ein Gespräch verläuft, desto positiver wird es bewertet.
jede	 	 Aber was ist eigentlich die richtige Ernährung, die jede Liste anführt? Und was ist mit den weiteren Aspekten?. 	 Dabei sind die Bedingungen für jede Organspende eindeutig definiert: Ist das Organ gesund und liegt keine schwere Erkrankung, wie Krebs oder Tuberkulose vor, kommt ein Mensch als Spender in Frage. 	 Dagegen interpretiert es jede neue Handlung, für die zusätzlich die Großhirnrinde aktiviert werden muss, als Energieaufwand. 	 Folglich wird jede unnötige Konzentration vom Gehirn als Energieverschwendung eingestuft und daher abgelehnt. 	 Sobald man sich selbst erklärt hat, dass jede Aktivität ein Teil der Arbeit und kein Muss ist, hat man gewonnen.
Jede	 	 Jede der präsentierten Geschichten enthielt einen ironischen Satz beziehungsweise eine Satzsequenz. 	 Jede Geschichte enthält Neues und Überraschendes, das dieses kulturelle Weltwissen sukzessiv aufbaut und die Lücken füllt. 	 Jede Katastrophe, Naturkatastrophe wie menschenerzeugte Katastrophe, ist ein Ausnahmezustand, der bestehende Regeln in einem anderen Licht erscheinen lässt.
jedem	 	 Außerdem ist die jeweils produzierte Menge angeboren, daher gibt es Menschen, die vor jedem Stress gefeit und andere, die trotz ihrer Erfahrung gefährdet sind. 	 Ganz nach dem Motto „Es gibt kein schlechtes Wetter, nur falsche Kleidung“ ist es empfehlenswert bei jedem Wetter ausgedehnte Spaziergänge zu unternehmen, um den Körper abzuhärten. 	 In jedem Kontext wird die gleiche Aussage anders aufgefasst. 	 Eine Rechtsberatung vor der Gründung und ein vom Fachanwalt aufgesetzter Vertrag sind in jedem Fall eine kluge Investition.
jeden	 	 Ferner ist für das Scheitern in vielen Fällen die Nichteinhaltung der Marken- und Patentrechte verantwortlich, denn die Marken und patentierte Lösungen sind die wesentlichen Werte eines jeden Unternehmens und unterliegen dem Markenschutz. 	 Das alles ist Chemie, sagen die Wissenschaftler, denn unser Körper besteht nun mal aus chemischen Elementen, die auf Temperatur, Druck, Feuchtigkeit und insbesondere auf jeden Wechsel reagieren.
jedenfalls	 	 Polizeiliche Belege dafür gibt es jedenfalls nicht.
Jedenfalls	 	 Jedenfalls sollte man sich darüber nicht wundern, sondern die Wetterfühligkeit als normalen Zustand akzeptieren.
jeder	 	 Den Natur- und Materialstudien, den Analysen Alter Meister und dem Aktunterricht waren in jeder Unterrichtsstunde Bewegungs- und Atemübungen vorangestellt, damit sich Studierende entkrampfen und lockern, um im künstlerischen Prozess aus dem „Fließenden Richtung und Ordnung“ zu schaffen. 	 Dass die meisten Menschen dennoch nicht an einem Burnout dauerhaft erkranken, liegt zum einen daran, dass jeder menschliche Körper die Stresssituationen und Gefahren individuell wahrnimmt. 	 Als bewährt gilt es seit geraumer Zeit, zuckerhaltige Produkte in jeder Form zu meiden. 	 Um die Aktivität des Gehirns wieder auf Trab zu bringen, braucht man ein reges Gehirn-Jogging, das in jeder Lebensphase maßgeblich die Lebensqualität erhöht. 	 Aber man kann die Entwicklung auch positiv bewerten, weil jeder neue Ausdruck durch seine Nuancen das sprachliche Repertoire bereichert.
jederzeit	 	 Durch Billigflüge und Pauschalangebote sind Reisen zu touristischen Zwecken für viele Menschen erschwinglich und fast jederzeit verfügbar geworden.
jedes	 	 Und jedes Mal taucht dabei als erstes die gesunde Ernährung auf. 	 Dabei war es unerheblich, was praktiziert wurde, jedes Thema war für ein Gespräch geeignet. 	 Die Gebärden des Nutzers werden durch eine Kamera, wie jedes Endgerät – ein Laptop, ein Smartphone oder eine Uhr – sie hat, als Videostream aufgezeichnet, wobei das Ganze in Einzelbilder zerlegt und in das System gespeist wird. 	 Es ist ein besonderes Erlebnis für jedes Kind, wenn Mama oder Papa sagt „Komm, ich lese dir etwas vor. 	 Naturkatastrophen begleiten uns nicht seit heute und jedes Mal spalten sie die Gesellschaft aufs Neue.
jedoch	 	 Der ökonomische Erfolg stand zwar nicht im Vordergrund, jedoch verstand man sich als Arbeiter, der sich durch eigene Leistung ein finanzielles Auskommen sichern muss. 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist. 	 Wie wichtig der äußere Schein in Verbindung mit dem Geschlecht ist, zeigt sich jedoch am besten am Beispiel der Sexualität. 	 Seit knapp einem halben Jahrhundert steht jedoch fest, dass die Autonomie des Kindes unumstößlich ist. 	 Umstritten ist jedoch die Frage, ob ein kontrollierter Konsum von Genussmitteln in kleinen Mengen die psychische Gesundheit positiv beeinflusst, so dass die Nachteile zu vernachlässigen wären.
Jedoch	 	 Jedoch ein Bereich prägt die weltweite Popkultur besonders stark – die Fernsehunterhaltung, die seit vielen Jahrzehnten die Liste der wichtigsten Massenmedien anführt und sich bis heute vor dem Internet erfolgreich behauptet. 	 Jedoch zeigen solche Meldungen, wie sensibel die Öffentlichkeit auf das Thema reagiert und welchen Einfluss ähnliche Sensationsmeldungen auf eine rationale Entscheidung haben. 	 Jedoch haben auch sie einen unschätzbaren Wert, sie schaffen nämlich einen geregelten Ablauf. 	 Jedoch in Anbetracht der Tatsache, dass ca.
jene	 	 Untersuchungen zufolge ist die Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr besonders wichtig für den Tiefschlaf, für jene Phase also, in der die wichtigsten Regenerationsprozesse stattfinden: Die Atmung und der Puls laufen mit niedrigster Frequenz, die Muskulatur entspannt sich, und die Nervenaktivität des Gehirns nimmt maximal ab. 	 Aber wieso schaffen es die Transplantationsmediziner nicht, den Menschen plausibel zu machen, dass sie nach dem Tod ihre Organe nicht länger benötigen, eben jene Organe, auf die andere Menschen dringend angewiesen sind? Der Tod scheint hierbei eine zentrale Rolle zu spielen.
jetzigen	 	 Zunächst einmal wäre festzustellen, dass die Umweltverschmutzung in der jetzigen Form ein menschengemachtes Problem ist, das mittlerweile sowohl alle Lebensräume betrifft, als auch eine unmittelbare Auswirkung auf alle Lebensbereiche des Menschen hat.
jetzt	 	 Während früher politische Machtkämpfe das Problem der Wasserknappheit überschattet haben, wird jetzt offen darüber diskutiert.
jeweiligen	 	 Indem wir an Männer und Frauen unterschiedliche soziale Erwartungen stellen, übertragen wir unsere Klischees auf die jeweiligen Schönheitsideale und bewerten sie dementsprechend. 	 Der Erziehungsstil ist zwar immer individuell, trotzdem sehr stark vom jeweiligen Zeitgeist geprägt.
jeweils	 	 Außerdem ist die jeweils produzierte Menge angeboren, daher gibt es Menschen, die vor jedem Stress gefeit und andere, die trotz ihrer Erfahrung gefährdet sind.
Job	 	 Die Vorstellung, so zu arbeiten, erscheint den meisten Menschen nicht erstrebenswert, im Job möchte man doch lieber vor geistige Herausforderungen gestellt werden oder zumindest Abwechslung und Spaß haben. 	 Nicht ohne Grund geben Alleinerziehende, die neben dem Job auch noch die Haushaltsarbeit bewältigen müssen, in allen Umfragen die alltägliche Routine als Belastung Nr. 	 Die traditionellen Wege zu einem neuen Job haben zwar nicht ausgedient, sind aber seit einigen Jahren auf dem absteigenden Ast. 	 Was für den einen Job geeignet ist, ist für einen anderen eher uninteressant.
Jobs	 	 Es sei geradezu peinlich, so Rix, ein quasi gefaktes Profil zu nutzen, das erfundene Angaben zu Jobs oder Aufträgen, aber auch frisierte persönliche Daten zur absolvierten Ausbildung oder zu den erworbenen Qualifikationen enthalte.
Jogging	 	 Nach Schokoladeneis, Jogging oder Krimis sind viele von uns süchtig.
Johannes	 	 Bis heute stehen die reformpädagogischen Konzepte von Johannes Itten, einem weiteren Mitbegründer, der sie als „subjektive Erlebnisfähigkeit und objektives Erkennen“ beschrieb, im Ausbildungsprogramm aller Kunst- und Gestaltungshochschulen auf der ganzen Welt und wirken dort programmatisch fort.
Joint	 	 Aber wer ab und zu ein Glas Wein trinkt oder einen Joint raucht, ist nicht gleich Alkoholiker oder Drogenabhängiger, solange er seinen Konsum im Griff hat und ihn nicht als Ersatzhandlung betreibt.
Jonas	 	 Ganz nach dem Motto: Anna spielt gern mit Puppen, und Jonas lieber mit Autos.
Judentum	 	 Auch von der Ablehnung aus religiöser Überzeugung kann in diesem Zusammenhang nicht die Rede sein, denn alle großen Religionen, das Christentum, das Judentum und der Islam, befürworten die Organspende als Akt der Nächstenliebe.
Jugendaustausch	 	 Eine ähnliche Bereicherung ist auch im Lifestyle deutlich zu sehen, angefangen beim Fastfood, über die Mode, soziale Netzwerke und Musik bis hin zum Jugendaustausch und der Wohnkultur.
Jugendliche	 	 Besonders kritische Stimmen warnen davor, dass Traditionen verlorengehen, und Kinder sowie Jugendliche ihre nationale Identität verlieren, wodurch die Existenz ganzer Völker langfristig in Gefahr ist.
jung	 	 Das Ideal eines sportlichen Körpers, der jung und attraktiv aussieht, bekommen wir tagtäglich in den Medien und der Popkultur präsentiert.
Junge	 	 Einige Beschreibungen empfinden wir heutzutage als schockierend: Wenn ein Junge beispielsweise nicht essen will, dann muss er verhungern. 	 Selbst spätere Bildungsreisen, auf die reiche Familien seit der Aufklärung ihre Söhne geschickt haben, verfolgten ein klares Ziel: Junge Männer sollten unterwegs lernen und nützliche Kontakte knüpfen.
junge	 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen.
jungen	 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren.
junger	 	 Die rasche Entwicklung von Signs wäre nach Aussagen der Autoren ohne die praktische Mitarbeit vieler freiwilliger Hörgeschädigter vom Verband junger Menschen mit Hörbehinderung e.
Jungunternehmer	 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren.
Juni	 	 Als Gelegenheit und mein Untersuchungsfeld bot sich bald die Geburtstagsparty meines Vaters, die er jährlich Anfang Juni gibt.
Juristisch	 	 Juristisch befinde man sich da zwar in einer Grauzone, denn solange man sich mit den Informationen nicht bewerbe, begehe man keine Straftat, weil man durch die Meinungsäußerungsfreiheit geschützt sei.
juristische	 	 Welche Maßnahmen zu ergreifen sind und inwieweit die Bürgerrechte eingeschränkt werden dürfen, ist eine ethische und juristische Entscheidung.
juristischen	 	 Weil sich die meisten Start-up-Gründer auf die Wirtschaftlichkeit und die Produktentwicklung konzentrieren, unterschätzen sie die juristischen Aspekte.
Jäger	 	 Bei den ersten Gesellschaftsformen, den Jäger und Sammler-Gesellschaften, kann man zwar über einen Arbeitsplatz in einem räumlich-funktionalen Sinne sprechen, jedoch nicht über eine Berufswahl.
jährlich	 	 Als Gelegenheit und mein Untersuchungsfeld bot sich bald die Geburtstagsparty meines Vaters, die er jährlich Anfang Juni gibt. 	 So werden durch die gesamte Sportindustrie jährlich Umsätze in dreistelliger Milliardenhöhe generiert, wobei Sportveranstaltungen und Werbeeinnahmen aus Fernsehübertragungen den größten Teil ausmachen.
jährliche	 	 Die Deutsche Gesellschaft für Umwelt- und Humantoxikologie beziffert die jährliche Zahl der Todesfälle infolge der Umweltverschmutzungen auf 9 Millionen weltweit, fünfzehn Mal mehr als die Gesamtheit der Opfer durch Kriege und andere Formen der Gewalt.
Kaffeekonsum	 	 Zahlreiche Menschen leiden heutzutage unter Schlaflosigkeit oder unter Schlafstörungen, die in den meisten Fällen nicht auf körperliche Ursachen, sondern auf äußere Faktoren, wie Lärm und Helligkeit, oder schlechte Gewohnheiten, wie beispielsweise auf späten Kaffeekonsum zurückzuführen sind.
Kai	 	 Kai Olaf Maiwald und Dr.
kamen	 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen. 	 Bereits während der Feier kamen einige Freunde auf mich zu und fragten, ob ich Kummer hätte oder krank sei, weil ich mich so komisch verhielte.
Kamera	 	 Mittels einer Kamera wurden in der ersten Phase diverse Bewegungen der Finger und Hände aufgezeichnet, um daraus allgemeine Strukturen abzuleiten, die typisch für bestimmte Gebärden sind, das sogenannte Tracking der Gebärden.
Kampf	 	 Das zweite resultiert aus den sich verändernden Arbeitsverhältnissen und ist dem feministischen Kampf um die Gleichberechtigung zu verdanken.
Kanal	 	 Es reicht ein Kanal für das Hauptprofil, das kann durchaus eine eigene Webseite, ein Blog oder ein Profil in den social media sein, aber man kann begleitend weitere Plattformen für die Verbreitung der News nutzen, oder um auf das Hauptprofil hinzuweisen.
Kandidat	 	 Die Infos ließen sich darüber hinaus schnell abgleichen und der Kandidat hinterlasse einen faden Nachgeschmack.
Kandidaten	 	 Das Ziel ist jedoch in beiden Fällen, die Community zu einer Reaktion anzuregen, um einen Mehrwert zu schaffen, und so aus der Masse der Kandidaten herauszustechen.
kann	 	 Man kann nichts dagegen tun – das Kind ist selbst daran schuld! Hilfe, Erklärungen oder Verständnis sucht man dort vergeblich, Angst und Abschreckung waren das pädagogische Mittel des 19. 	 Auch wirkt das Rauchen von Cannabis bei Patienten mit schweren Erkrankungen schmerzlindernd und kann so zur Verbesserung der Lebensqualität beitragen. 	 Aber man kann die Entwicklung auch positiv bewerten, weil jeder neue Ausdruck durch seine Nuancen das sprachliche Repertoire bereichert. 	 Eine kognitive Hochbegabung, also ein IQ von mindestens 130, kann zahlenmäßig nur ca. 	 Entsprechend ungenau kann die Diagnose ausfallen.
Kanon	 	 Als natürlicher Bestandteil eines erfüllten Lebens wurde das Vergnügen der Körperlichkeit offiziell in den Kanon der Gefühle aufgenommen und vervollständigte den Begriff der Liebe als geistige Empfindung um die Freuden der Fleischeslust.
Kanälen	 	 Hinzu kommen bestimmte Community-Vorlieben, von denen auch die Suchenden nicht ausgenommen sind, zumal auch die Personaler wissen, welche Berufe sich auf welchen Kanälen am liebsten präsentieren. 	 Entgegen der geläufigen Überzeugung, man solle auf allen Kanälen präsent sein, empfiehlt es sich, die Komplexität zu reduzieren, indem man sich auf das Wesentliche konzentriert.
Kapitalaufwand	 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind.
Kapitalismus	 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren. 	 In letzter Konsequenz war die industrielle Revolution die Geburtsstunde des Kapitalismus in dessen reinster Form, und es brauchte noch viele Jahrzehnte, bis man in Europa nach dem zweiten Weltkrieg mit den alten Strukturen brach und sich für die soziale Markwirtschaft entschied, eine Form, die weitgehend versucht, die Interessen der Arbeitnehmer durch staatliche Regelungen zu stärken.
Kapitalisten	 	 Ganz im Gegenteil: Die frühen Kapitalisten betrachteten die Arbeitnehmer als Arbeitskraft, die möglichst günstig den eigenen Wohlstand sichern sollte.
kapitalistische	 	 Auf diese geistige Umwälzung geht das kapitalistische Verständnis von Arbeit und Leistung zurück, das bis heute die meisten Gesellschaften prägt. 	 In der Debatte melden sich vor allem die Gegner der Globalisierung zu Wort, die darauf hinweisen, dass der Tourismus in vielen Ländern die kapitalistische Macht der Unternehmer aus reichen Ländern untermauert und als moderner Kolonialismus zu betrachten wäre, denn die Einnahmen fließen mit sehr wenigen Ausnahmen in die Kasse der Hotelbetreiber, die mit dem Zielland im Grunde wenig oder sogar gar nichts zu tun haben.
Karl	 	 Formuliert wurden diese Postulate zum ersten Mal 1848 durch Karl Marx in seinem „Manifest der Kommunistischen Partei“.
Karriere	 	 Vom neuen Modell profitiert vor allem der Mittelstand, der sich durch die flexiblen Varianten eine Steigerung der Effizienz verspricht und versucht, die Arbeitskräfte zu halten, von denen viele nach einer besseren Vereinbarkeit von Beruf und Familie suchen, ohne auf die Karriere zu verzichten.
Karrierenetzwerken	 	 Aber wie soll man das eigene Karriere-Profil gestalten, um den Charakter herauszustellen und dadurch Interesse zu wecken? Das Web ist voller Tipps, wie man sich in den Karrierenetzwerken präsentieren soll: Gruppen folgen, passende Links setzen, den Profil-Slogan für die Suchmaschinen optimieren und noch diverse andere.
Karriereprofil	 	 Eine essentielle Information taucht laut Falk Rix, der sich mit dem Nutzen von Profilen für den Beruf beschäftigt, allerdings nirgendwo auf, und diese lautet ganz einfach: Gestalten Sie Ihr Karriereprofil wahrheitsgemäß.
Kasse	 	 In der Debatte melden sich vor allem die Gegner der Globalisierung zu Wort, die darauf hinweisen, dass der Tourismus in vielen Ländern die kapitalistische Macht der Unternehmer aus reichen Ländern untermauert und als moderner Kolonialismus zu betrachten wäre, denn die Einnahmen fließen mit sehr wenigen Ausnahmen in die Kasse der Hotelbetreiber, die mit dem Zielland im Grunde wenig oder sogar gar nichts zu tun haben.
Katastrophe	 	 Während die einen Stoßgebete zum Himmel schicken, betrachten die anderen eine Katastrophe als Chance für einen Neuanfang. 	 Diese wurden von den Forschern Eichenbaum, Rebelo und Trabandt vorgestellt, die zwei Varianten des Umgangs mit einer Katastrophe untersuchten.
Kategorisierung	 	 Diese bildeten eine Basis für die systematische Erfassung von Gesten, sowie deren Kategorisierung und Zuordnung.
Kaufinteresse	 	 Zahlreiche Institutionen und Großkunden haben bereits ihr Kaufinteresse bekundet, es kommen auch vermehrt Anfragen von Verbänden aus dem Ausland.
Kaum	 	 Kaum ein anderes Thema lässt sich so gut vermarkten wie dieses.
kaum	 	 Bei den meisten Arbeitsaufträgen wäre daran ohnehin kaum zu denken. 	 Ohne Aufwand ist das sicherlich kaum zu erreichen. 	 So nahm man das Phänomen der sexuellen Revolution im Osten kaum wahr, dagegen war es im Westen eine echte Umwälzung der Geschlechterrollen, die den Grundstein für weitere gesellschaftliche Gleichberechtigung legte. 	 In der Praxis sieht es allerdings so aus, als würden sich die meisten Touristen für die Traditionen und Bräuche des Gastlandes kaum interessieren, das viel gepriesene Kennenlernen beschränkt sich meistens auf den Konsum von Lebensmitteln. 	 Trotz aller Auflagen und der modernsten Technik ist es kaum möglich, alle Schadstoffe zu filtern.
kausale	 	 Es bestehen zwar Korrelationen zwischen dem Empfinden und den äußeren Bedingungen, aber kausale Zusammenhänge sind durch Laborstudien nicht belegbar.
Keim	 	 Eine zu große Anzahl an Mitentscheidern bremst diesen Prozess und erstickt im Keim die besten Ideen, so dass nach zähem Ringen aus einer Innovation nur ein weichgespültes Standardprodukt herauskommt, das weder konkurrenzfähig, noch besonders attraktiv ist.
kein	 	 Ganz nach dem Motto „Es gibt kein schlechtes Wetter, nur falsche Kleidung“ ist es empfehlenswert bei jedem Wetter ausgedehnte Spaziergänge zu unternehmen, um den Körper abzuhärten. 	 Menschen neigen im Allgemeinen dazu, den Lebewesen, die kein Gehirn besitzen, die Intelligenz abzusprechen. 	 Es wird überhaupt kein Organ erwähnt, daher muss das Verständnis revidiert werden. 	 Wegen der Vielfalt der Möglichkeiten existiert kein Erfolgsrezept für die Beitragslänge oder Themen, zumal das Interesse branchenbedingt und subjektiv ist, mit der Zeit entwickelt man jedoch ein Gefühl dafür, was gut ankommt. 	 Sobald man sich selbst erklärt hat, dass jede Aktivität ein Teil der Arbeit und kein Muss ist, hat man gewonnen.
Kein	 	 Kein Grund zur Sorge also.
keine	 	 Im Grunde genommen, handelt es sich bei einem Burnout um keine Krankheit im üblichen Sinne, sondern um eine natürliche Reaktion des Körpers auf Stresssituationen, die durch Gefahren entstehen. 	 Hierbei sind der Fantasie keine Grenzen gesetzt – empfehlenswert ist alles, was dem aktiven Denken förderlich ist. 	 Das Problem ist, dass keine moderne Frau einen unmännlichen, sprich wenig potenten Mann, haben will. 	 Gegen die Weiblichkeit und Männlichkeit nützen also keine ökonomischen oder rationalen Argumente, so die Schlussfolgerung. 	 Bei der ganzen Schwarzmalerei wird jedoch außer Acht gelassen, dass es im Deutschen, wie in vielen europäischen Sprachen, erstens schon immer entlehnte Wörter gab, wie die Grenze oder schreiben, und zweitens, dass keine moderne Sprache isoliert ist.
Keine	 	 Keine andere Arbeitsform verspricht so viel berufliche Freiheit und Unabhängigkeit sowie ein hohes Maß an Selbstbestimmung wie eine eigene Firma.
keinen	 	 Der von Walter Gropius, einem der Mitbegründer, vorgeschlagene Name Bauhaus geht auf mittelalterliche Bauhütten zurück, in denen Künstler und Handwerker Hand in Hand arbeiteten, denn „Es gibt keinen Wesensunterschied zwischen dem Künstler und dem Handwerker. 	 Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder. 	 Nun haben die Sprachassistenten, wie Google Assistant, Siri, Alexa oder Cortana keinen Nutzen, solange die Person ihre Gedanken nicht laut aussprechen kann, wie alle Menschen, die in der  Gebärdensprache kommunizieren. 	 Das Gespräch soll die Gesprächspartner verbinden und zu einer weiteren Interaktion einladen, auf keinen Fall soll es eine Mauer zwischen ihnen aufbauen. 	 Viel Wasser wird verschmutzt, weil es keinen ausreichenden Zugang zu sanitären Anlagen gibt.
keinerlei	 	 Sie wirken durch ihre Brutalität und Herzlosigkeit zum einen befremdlich, ja beinahe kriminell, zumal es sich schlichtweg um die Vernachlässigung der Aufsichtspflicht handelt, zum anderen geben sie keinerlei pädagogische Hilfestellung für die Eltern. 	 Darüber finden sich in der Forschung jedoch keinerlei Beweise, denn die Meinung der Hochbegabten über sich selbst unterscheidet sich im Wesentlichen nicht von der Selbsteinschätzung anderer. 	 Eine Woche später berichtete mir meine Mutter, ein paar Gäste hätten sie bei einem Dankesanruf leicht irritiert gefragt, wer wohl diese arrogante Frau gewesen sei, die keinerlei Anstalten machte, auf andere zuzugehen.
keines	 	 Darüber hinaus ist es sprachlich unkompliziert und bedarf keines Fachwissens.
keinesfalls	 	 Man wollte ihnen die Fähigkeit eines systematischen Arbeitens zwar keinesfalls absprechen, aber die Vermutung, dass sie dies möglicherweise verlernt hatten, lag nahe.
keineswegs	 	 Nach seiner Schließung durch die Nationalsozialisten 1933 stellte das Bauhaus zwar offiziell den Betrieb ein, aber die Ideen hörten keineswegs auf zu existieren. 	 Eine weitere Studie beweist zudem, dass die finanzielle Überlegenheit der Frau in einer Beziehung keineswegs bedeutet, dass sie arbeiten geht und der Mann Hausmann wird. 	 Wenn uns der Bus vor der Nase wegfährt, und wir „Super“ sagen, ist dies keineswegs ein Zeichen unserer Begeisterung. 	 So wird das Problem zwar verlagert, jedoch keineswegs gelöst. 	 Es soll keineswegs heißen, dass das Leben früher besser war, aber die ständige Bewegung entspricht eher der Natur der Säugetiere als das stundenlange Verharren.
kennen	 	 Der Kontakt mit Einheimischen ist zwar möglich, auch werden in allen Hotelanlagen Ausflüge zu den Sehenswürdigkeiten angeboten, aber die Mehrheit der Touristen verfolgt einfach andere Ziele, als kulturelle Besonderheiten kennen zu lernen und so für ein Verständnis zwischen den Kulturen zu sorgen. 	 Darüber hinaus lernen Kinder die Sprache, indem sie neue Wörter, Bedeutungen und Synonyme kennen lernen, intuitiv die Satzstrukturen begreifen, die Intonation und Aussprache vorgeführt bekommen und das alles in ihren eigenen Sprachschatz übernehmen.
Kennenlernen	 	 In der Praxis sieht es allerdings so aus, als würden sich die meisten Touristen für die Traditionen und Bräuche des Gastlandes kaum interessieren, das viel gepriesene Kennenlernen beschränkt sich meistens auf den Konsum von Lebensmitteln.
kennt	 	 Sprachassistenten gibt es seit knapp 10 Jahren im Überfluss, und jeder Smartphone-Nutzer kennt mindestens das, was er auf seinem Gerät hat. 	 Offene Kritik an den Umständen ist also unpassend, die andere Person kennt Sie schließlich nicht und weiß mit Ihrer Art oder der leisen Ironie gar nichts anzufangen.
Kenntnissen	 	 Die persönliche Selbstdarstellung mit Qualifikationen und Kenntnissen sollte im Profil allerdings nur im Hintergrund laufen, denn diese erfolgt in erster Linie durch eigene Beiträge und Interaktion mit anderen Nutzern.
Kerngeschäft	 	 dem Kerngeschäft beschäftigen, jedoch im weitesten Sinne etwas mit dem Umfeld zu tun haben.
kilometerlange	 	 Jahrtausende lang hielten Menschen ihren Bewegungsapparat in Form, indem sie auf der Suche nach Nahrung liefen oder kilometerlange Märsche zu weit entfernten Zielen absolvierten.
Kind	 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden. 	 Man kann nichts dagegen tun – das Kind ist selbst daran schuld! Hilfe, Erklärungen oder Verständnis sucht man dort vergeblich, Angst und Abschreckung waren das pädagogische Mittel des 19. 	 Aber das Kind sich selbst zu überlassen, damit es durch Learning-by-doing zu einem wertvollen Mitglied der Gesellschaft wird, reicht nicht, es braucht Hilfe seitens der Eltern und der Gemeinschaft – darin sind sich die Pädagogen seit über einem Jahrhundert einig. 	 Im Unterschied zu früheren Epochen gilt in der antiautoritären Erziehung seit den 70ern der Ansatz, dass einem Kind andere Freiheiten als Erwachsenen gewährt werden müssen, indem man kindgerechte Bedürfnisse akzeptiert und reflektiert. 	 Mittlerweile herrscht auch darüber Einigkeit, dass zur richtigen kindlichen Entwicklung Grenzen gehören, die einem Kind in seiner Entfaltung Orientierung und Halt geben und so die richtigen Verhaltensweisen aufzeigen, damit es die Spielregeln des menschlichen Zusammenlebens begreift und erlernt.
Kinder	 	 Allerdings waren die Ansätze stark mit dem politischen System verbunden, die Kinder wurden nämlich als künftige Bürger erzogen, die das bestehende System als Soldaten, Mütter, Bauern, Politiker usw. 	 Das Christentum und später der Islam verankerten fest das Verhältnis der Kinder zu ihren Eltern im Gebot der Ehre, so dass seitdem zusätzlich die religiösen Vorstellungen und die praktischen Regeln des Alltags immer stärker die Maßstäbe für die Kindererziehung setzten. 	 Heinrich Hoffmann 1844 sein Bilderbuch mit dem Titel „Struwwelpeter“ schrieb, das als Lesebuch für seine eigenen Kinder gedacht war, orientierte er sich an vielen Vorbildern der damaligen Kindererziehung. 	 Aus heutiger Perspektive handeln die Kinder in „Struwwelpeter“ allerdings so, wie Kinder es seit ewigen Zeiten tun: Sie hören nicht auf ihre Eltern, probieren unterschiedliche Sachen aus, können die Risiken nicht einschätzen oder sie verletzen sich unfreiwillig. 	 Besonders kritische Stimmen warnen davor, dass Traditionen verlorengehen, und Kinder sowie Jugendliche ihre nationale Identität verlieren, wodurch die Existenz ganzer Völker langfristig in Gefahr ist.
Kinderarbeit	 	 Zwar war die Kinderarbeit in den früheren Epochen bekannt, aber sie beschränkte sich auf die Arbeit innerhalb des Familienbandes, beispielsweise auf dem elterlichen Feld oder in der Werkstatt.
Kindererziehung	 	 Wirft man einen Blick in die europäische Kulturgeschichte, so stellt man schnell fest, dass die Kindererziehung schon immer ein fester Bestandteil des geführten gesellschaftlichen Diskurses war. 	 Das Christentum und später der Islam verankerten fest das Verhältnis der Kinder zu ihren Eltern im Gebot der Ehre, so dass seitdem zusätzlich die religiösen Vorstellungen und die praktischen Regeln des Alltags immer stärker die Maßstäbe für die Kindererziehung setzten.
Kindes	 	 Seit knapp einem halben Jahrhundert steht jedoch fest, dass die Autonomie des Kindes unumstößlich ist. 	 Im Laufe der Zeit mussten sinnlose Zwänge und die Übermacht der Pädagogen zugunsten der Unabhängigkeit des Kindes allmählich weichen, damit der Weg zu einem eigenständigen, verantwortungsvollen und kreativen Leben frei war. 	 Nach der Geburt des Kindes verfestigt sich dieser Unterschied noch. 	 Wenn ihnen gesagt wird, dass vor allem das freie Spielen, Toben und Ausprobieren zu einer normalen Entwicklung eines Kindes gehören, zeigen sie sich enttäuscht.
Kindesalter	 	 Allerdings ist die IQ-Messung im Kindesalter alles andere als einfach.
kindgerechte	 	 Im Unterschied zu früheren Epochen gilt in der antiautoritären Erziehung seit den 70ern der Ansatz, dass einem Kind andere Freiheiten als Erwachsenen gewährt werden müssen, indem man kindgerechte Bedürfnisse akzeptiert und reflektiert.
Kindheit	 	 Die meisten Hochbegabten verdanken ihre Fähigkeiten einem glücklichen Zufall: Ihre besonderen Anlagen trafen in der Kindheit auf ein förderndes Umfeld. 	 In der Kindheit haben wir solche Sätze wie „Morgen wird es schneien, mein linkes Knie tut weh.
kindlichen	 	 Mittlerweile herrscht auch darüber Einigkeit, dass zur richtigen kindlichen Entwicklung Grenzen gehören, die einem Kind in seiner Entfaltung Orientierung und Halt geben und so die richtigen Verhaltensweisen aufzeigen, damit es die Spielregeln des menschlichen Zusammenlebens begreift und erlernt.
Kinseys	 	 Wenn Kinseys Zahlenangaben über die Homosexualität auch noch so oft durch die spätere Forschung relativiert wurden, so legten sie doch deutlich dar, dass homosexuelle Praktiken gar nicht so selten und ungewöhnlich sind.
klar	 	 Die sich rasch verändernden finanziellen Verhältnisse, das neue Konsumverständnis und die Verfestigung der sozialen Neuordnung führten zur Entstehung der Arbeiterbewegung, die sich auch noch heute durch eine bewusste Zugehörigkeit zum Berufsstand beziehungsweise zur Arbeiterschicht einerseits und durch klar definierte Ziele und Forderungen andererseits auszeichnet. 	 Auch in der Kommunikation mit anderen nutzen wir Formulierungen, die zwar klar und deutlich sind, jedoch einen weiteren Sinn haben. 	 Als Monotasker sollte man seinen Kollegen klar signalisieren, dass man etwas später und nicht sofort erledigt.
klaren	 	 Dies kann nur mithilfe von klaren Beispielen aus der medizinischen Praxis gelingen.
klares	 	 Selbst spätere Bildungsreisen, auf die reiche Familien seit der Aufklärung ihre Söhne geschickt haben, verfolgten ein klares Ziel: Junge Männer sollten unterwegs lernen und nützliche Kontakte knüpfen.
Klassenkampf	 	 Der Klassenkampf und die Arbeiterbewegung waren die logischen Resultate dieser Sichtweise.
klassische	 	 Das klassische Familienmodell hat ausgedient und ist seit Jahren ein Auslaufmodell. 	 Die Ergebnisse der Untersuchungen von Online-Dating-Portalen bestätigen eindeutig klassische Attraktivitätsmuster, die kulturelle Vorstellungen von Überlegenheit und Beschützertum wiederspiegeln, so Speck. 	 Nur knapp über die Hälfte der Neueinstellungen werden über das Arbeitsamt oder eine andere klassische Arbeitsvermittlung abgewickelt. 	 Selbstverständlich ersetzt ein Internetauftritt nicht die klassische Bewerbungsmappe, aber er erhöht die Chancen auf dem Arbeitsmarkt, indem er die trockenen Informationen und Daten aus den Unterlagen abrundet und menschlich macht.
Kleidung	 	 Trotz der zunehmenden Technisierung zeichnet sich jedoch ein spannender Trend ab – die Wiederentdeckung von natürlichen Stoffen, wie Merino-Wolle oder Kaschmir, die schichtweise in die synthetische Kleidung eingenäht werden.
klein	 	 Wählen Sie ein dezentes Lob, dass Sie in positive Formulierungen verpacken, und geben Sie gleichzeitig ein klein wenig von sich selbst preis.
kleine	 	 Am besten sind kleine Schlucke in regelmäßigen Abständen – reines Wasser, Apfelschorle oder auch zuckerfreie Getränke mit Elektrolyten. 	 Wenn es bloß nicht dieses eine kleine Aber gäbe! Die Bevölkerung in den ländlichen Regionen, wo die meisten Windparks entstehen, steht Neuerungen durchaus offen gegenüber – eine saubere Umwelt wollen wir schließlich alle – und verfolgt mit großem Interesse die gesamte, oft langjährige  Sondierungsphase, die der Errichtung von Windkraftanlagen vorangeht. 	 Die Umweltverschmutzung, der Lärm oder die beengten sozialen Verhältnisse, wie kleine Wohnungen und volle Straßen beeinträchtigen unsere Gesundheit zusätzlich.
kleinen	 	 Umstritten ist jedoch die Frage, ob ein kontrollierter Konsum von Genussmitteln in kleinen Mengen die psychische Gesundheit positiv beeinflusst, so dass die Nachteile zu vernachlässigen wären. 	 Durch solche kleinen Schritte wird die regionale Wirtschaft direkt gestärkt, und der Blick der Touristen indirekt auf die Realität des Gastlandes gerichtet. 	 Dabei hat die Sonnenenergie mit Sicherheit die größte Fangemeinde, die unmittelbare Nähe und die relativ kleinen Dimensionen verleihen einem nämlich das Gefühl, mit einem geringen Aufwand und ohne einen hässlichen Nebeneffekt etwas Positives für die Umwelt bewirkt zu haben. 	 Während wir beispielsweise einige Bedingungen, wie Umweltbelastung oder Lärm, persönlich kaum beeinflussen können, sind wir durchaus in der Lage, mit kleinen Maßnahmen unseren Gesundheitszustand aufrechtzuerhalten oder sogar zu verbessern. 	 Bereits mit solchen kleinen Veränderungen erreicht man eine ganze Menge.
kleiner	 	 Es scheint für viele Menschen schier aussichtslos, aus diesem Teufelskreis, der aus einer ganzen Reihe kleiner Stresssituationen in allen Lebensbereichen besteht, herauszukommen.
Kleingeld	 	 Solche Vergleiche zum Zwecke der Selbstoptimierung sind für die Gesundheit all derjenigen gefährlich, die über das nötige Kleingeld nicht verfügen, um sich das zu leisten, was ihnen virtuell vorgeführt wird.
kleinsten	 	 Selbst die kleinsten Gefäße werden besser durchblutet, so dass sich die Sauerstoffaufnahme des gesamten Körpers erhöht.
Kleintiere	 	 Die strikte Rollenverteilung sah vor, dass Männer jagen gingen, während Frauen und Kinder Wurzeln, Beeren und Kleintiere sammelten.
klimatischen	 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie Temperatur und der atmosphärische Druck zusammenhängt. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie mit der Temperatur und der dem atmosphärischen Druck zusammenhängt. 	 Neben den Gegenden, in denen aufgrund der geographischen Bedingungen oder klimatischen Verhältnisse ohnehin Wassermangel herrscht, wie Wüsten oder hohe Berge, gibt es Landstriche mit einem menschengemachten Wasserproblem.
klischeehaftes	 	 Nur durch unser klischeehaftes Denken lässt sich erklären, warum das angeborene und evolutionär bedingte Streben eines Menschen nach einer Verbesserung je nach Geschlecht unterschiedlich bewertet wird.
Klischees	 	 Indem wir an Männer und Frauen unterschiedliche soziale Erwartungen stellen, übertragen wir unsere Klischees auf die jeweiligen Schönheitsideale und bewerten sie dementsprechend.
Kluft	 	 Diese räumliche Distanz vergrößerte die systembedingte Kluft zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern zusätzlich.
klug	 	 In Anbetracht der Diskussion, ob Regierungen klug handeln, indem sie das öffentliche Leben einschränken und die Wirtschaft herunterfahren, sind allerdings andere Zahlen relevant.
Kluge	 	 Kluge ist es für die Angehörigen oft unverständlich, dass jemand, dessen Herz sie noch schlagen sehen, verstorben ist.
kluge	 	 , als auch der Suchenden – selbst auf Linkedin sind über 11 Millionen Nutzer nur aus dem deutschsprachigen Raum registriert – ist eine kluge Strategie vonnöten, um bemerkt und angesprochen zu werden. 	 Eine Rechtsberatung vor der Gründung und ein vom Fachanwalt aufgesetzter Vertrag sind in jedem Fall eine kluge Investition.
Klugheit	 	 Die Wetterfühligkeit, die Beobachtung der Natur und jahrelange Erfahrungen sorgten für eine recht hohe Trefferquote, was den Alten einen Nimbus der Weisheit und Klugheit verlieh.
Kläranlagen	 	 Die schlechte Infrastruktur verstärkt das Problem zusätzlich dadurch, dass Wasser durch mangelnde Kläranlagen nicht wiederverwertet werden kann. 	 Weltweit entstehen Initiativen, die einen flächendeckenden Ausbau von Kläranlagen fördern, an die Schätzungen zufolge nur knapp ein Drittel der Haushalte weltweit angeschlossen ist.
Klärung	 	 Auf den ersten Blick scheint alles gut zu laufen: Die Gemeinde zeigt sich einsichtig und verspricht, die Genehmigungen zügig zu bearbeiten und Hilfe bei der Klärung der Eigentumsverhältnisse zu leisten.
knapp	 	 Seit knapp einem halben Jahrhundert steht jedoch fest, dass die Autonomie des Kindes unumstößlich ist. 	 Nur knapp über die Hälfte der Neueinstellungen werden über das Arbeitsamt oder eine andere klassische Arbeitsvermittlung abgewickelt. 	 Sprachassistenten gibt es seit knapp 10 Jahren im Überfluss, und jeder Smartphone-Nutzer kennt mindestens das, was er auf seinem Gerät hat. 	 Für die Agentur ist der Markt aus finanziellen Gründen sehr interessant, weltweit leben nämlich knapp 470 Millionen Gehörbeeinträchtigte, und die großen Konzerne haben diese Zielgruppe bisher komplett vernachlässigt. 	 Die allgemeine Beliebtheit des Sports als Freizeitaktivität, immerhin treiben knapp 15% der Bevölkerung regelmäßig aktiv Sport, ist aus unserer Gesellschaft nicht mehr wegzudenken.
Knie	 	 In der Kindheit haben wir solche Sätze wie „Morgen wird es schneien, mein linkes Knie tut weh.
Knochendichte	 	 Die Gelenke, Sehnen und die Knorpelmasse behalten bis ins hohe Alter ihre Elastizität, und die Knochendichte nimmt zu.
Knorpelmasse	 	 Die Gelenke, Sehnen und die Knorpelmasse behalten bis ins hohe Alter ihre Elastizität, und die Knochendichte nimmt zu.
Kochen	 	 Alle Hausarbeiten, wie das Putzen, Kochen oder Abwaschen werden beispielsweise durch einen „anderen Standard“ erklärt.
kognitive	 	 Eine kognitive Hochbegabung, also ein IQ von mindestens 130, kann zahlenmäßig nur ca. 	 Obwohl sie über bessere kognitive Fähigkeiten verfügen, sind ihre biologischen Anlagen weder besser noch schlechter und auf der emotionalen Ebene sind sie mit anderen Gleichaltrigen vergleichbar. 	 Durch diese bewusste Verbindung und das neu erworbene Wissen sind sie imstande, die logischen Zusammenhänge zu begreifen und entwickeln dadurch ihre kognitive Kompetenz.
Kohle	 	 Die Verbrennung von Kohle in großen Mengen führte zur Luftverschmutzung, die bis heute anhält. 	 Die Verbrennung von schwefelhaltiger Kohle wurde im 13. 	 Da der Abschied von Öl, Kohle und Gas in manchen Regionen, die ihre Wirtschaftskraft aus dem Abbau fossiler Stoffe beziehen, schwerfällt, bedarf der Ausbau zahlreicher Hilfsprogramme zur Belebung der Konjunktur sowie starker Argumente, um alle Ewiggestrigen von den notwendigen Innovationen zu überzeugen.
Kohlenhydraten	 	 Von den Ernährungswissenschaftlern wird ebenfalls empfohlen, den Fleischanteil möglichst gering zu halten, dafür die Menge an Kohlenhydraten zu erhöhen.
Kollegen	 	 Daher fühlt er sich durch überflüssige Zwischenfragen oder Mitteilungen der Kollegen gestört. 	 Als Monotasker sollte man seinen Kollegen klar signalisieren, dass man etwas später und nicht sofort erledigt.
Kolonialismus	 	 In der Debatte melden sich vor allem die Gegner der Globalisierung zu Wort, die darauf hinweisen, dass der Tourismus in vielen Ländern die kapitalistische Macht der Unternehmer aus reichen Ländern untermauert und als moderner Kolonialismus zu betrachten wäre, denn die Einnahmen fließen mit sehr wenigen Ausnahmen in die Kasse der Hotelbetreiber, die mit dem Zielland im Grunde wenig oder sogar gar nichts zu tun haben. 	 Alle Beteiligten ins Boot zu holen, erwies sich in der Vergangenheit als gutes Prinzip, denn seitens der Bevölkerung wächst die Zustimmung und man hat darüber hinaus erkannt, dass eine Zusammenarbeit, die auf einem Dialog und Kompromissen beruht, viel fruchtbarer als der neue Kolonialismus der New Economy ist.
Kolonien	 	 Sie nahm ihren Anfang in Großbritannien, wo jahrelanger Frieden, der Überseehandel mit den Kolonien und der Überschuss an Arbeitskräften in der Landwirtschaft den Wandel der Produktionsverhältnisse herbeiführten.
komisch	 	 Bereits während der Feier kamen einige Freunde auf mich zu und fragten, ob ich Kummer hätte oder krank sei, weil ich mich so komisch verhielte.
Komitee	 	 Die Kritik mag je nach Definition berechtigt sein, andererseits wurde auch Schach, das nicht gerade viel mit Bewegung zu tun hat, vom Internationalen Olympischen Komitee in die Liste der Sportdisziplinen aufgenommen.
kommen	 	 Der ökonomische Erfolg stand zwar nicht im Vordergrund, jedoch verstand man sich als Arbeiter, der sich durch eigene Leistung ein finanzielles Auskommen sichern muss. 	 An beide Frauentypen werden andere Anforderungen gestellt, und damit die Fremde den Erwartungen überhaupt nachkommen kann, müssen die Grenzen ihrer persönlichen Freiheit viel weiter als für Angehörige des eigenen Kulturkreises gesteckt sein. 	 Die Forscher kommen zu dem Schluss, dass der gesamte Wachstumsprozess der Wurzel gesteuert wird, indem die in der Wurzelhaube gesammelten Informationen in der Übergangszone verarbeitet werden. 	 Die Unternehmen haben ihre Mitarbeiter zu Fortbildungen und Seminaren geschickt, deren einziges Ziel darin bestand, den Teilnehmern zu vermitteln, wie sie gleichzeitig mehrere Aufgaben erledigen können, ohne dabei ins Straucheln zu kommen und Fehler zu machen. 	 Die Wohltat der Routinen spüren wir unbewusst, ohne dass wir sie uns wissenschaftlich erklären müssen, weil wir mit wenig Aufwand gut durch den Arbeitstag kommen und zusätzlich mit einem positiven Gefühl belohnt werden.
Kommentar	 	 Indem man ältere Beiträge in einen neuen Kontext stellt, oder auch nur fremde Beiträge mit eigenem Kommentar teilt, bleibt man ohne großen Aufwand im Gespräch. 	 “, vermitteln Sie einerseits ein positives Gefühl und geben dem Gegenüber gleichzeitig die Möglichkeit, sich Ihnen mit einem ebenfalls positiven Kommentar anzuschließen.
Kommentare	 	 Während Ansichten über Fachthemen, Kommentare zu geposteten Artikeln aus Presse beziehungsweise Fachpublikationen, Analysen oder neuste Daten die eigenen Qualifikationen und die Professionalität unterstreichen, eignen sich Erfahrungsberichte, ironische Beiträge, witzige Zitate, philosophische Gedanken oder kurze Vlog-Beiträge eher dafür, das eigene Denken, persönliche Ansichten oder die Einstellung zur Berufswelt zu präsentieren.
kommerzielle	 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren. 	 Da das Projekt von Anfang an vor allem ideell war, versuchen die Entwickler, durch kommerzielle Projekte, wie die Zusammenarbeit mit Banken oder Versicherungen, für die Menschen mit Gehörminderung eine große Zielgruppe darstellen, gewinnbringend zu arbeiten, um sicherzustellen, dass die Anwendung kostenlos bleibt.
kommerziellen	 	 Zahlreiche Anwendungen stehen zwar im Netz zum freien Download bereit, aber es handelt sich in den allerseltensten Fällen um eine kostenfreie Nutzung zu kommerziellen Zwecken.
kommt	 	 Hinzu kommt die ständige Erreichbarkeit, die von den Chefetagen als schick und modern angepriesen wird, aber bei einer näheren Betrachtung nur eine bequeme Ausrede für das eigene organisatorische Versagen ist. 	 Dabei sind die Bedingungen für jede Organspende eindeutig definiert: Ist das Organ gesund und liegt keine schwere Erkrankung, wie Krebs oder Tuberkulose vor, kommt ein Mensch als Spender in Frage. 	 Hinzu kommt die eigene Unsicherheit, ein Urinstinkt, denn Unbekannte bedeuteten in der frühen Phase der menschlichen Zivilisation immer eine potenzielle Gefahr. 	 Wie kommt es eigentlich zu solch heftigem Widerstand? Sind wir etwa doch noch nicht für die Zukunft bereit?. 	 Und so kommt es dazu, dass manch einer sagt: Grundsätzlich finde ich die Anlage toll.
Kommt	 	 Kommt dieses Vorurteil vielleicht von den Lehrkräften selbst? Dafür spräche zumindest, dass ihre Beurteilung, Hochbegabte seien bei ihrer ganzen Gescheitheit und Intelligenz sozial isoliert und verhaltensauffällig, einfach nicht stimme, so Prof.
kommunalen	 	 Das restliche Zehntel des weltweiten Bedarfs entfällt auf den Verbrauch in den kommunalen und privaten Haushalten zum Trinken, Duschen, für die Toilettenspülung und so weiter.
Kommunikation	 	 Weder für die körperliche, noch für die psychische Gewalt gibt es heutzutage einen Platz, an deren Stelle sind richtungsweisend Verständnis, Hilfsbereitschaft, Erklärung und Kommunikation in einer verständlichen Sprache getreten. 	 Auch in der Kommunikation mit anderen nutzen wir Formulierungen, die zwar klar und deutlich sind, jedoch einen weiteren Sinn haben. 	 Besonders in modernen Arbeitsbereichen, wie Werbung, IT-Branche oder Kommunikation erschien es erstrebenswert, diese Fähigkeit zu besitzen, denn Multitasking versprach dem Unternehmen außer der Schnelligkeit auch einen Mehrwert: Multitasker galten als besonders produktiv, kreativ und vielseitig einsetzbar. 	 Weil Multitasker durch einen häufigen Wechsel von Aufgaben gefühlt mehr Zeit für die Kommunikation zur Verfügung haben, entsteht bei ihnen der Eindruck, besonders erfolgreich zu kommunizieren. 	 Was die erfolgreiche Kommunikation am Arbeitsplatz angeht, so belegen wissenschaftliche Untersuchungen nicht, dass eine der Gruppen der anderen diesbezüglich überlegen ist.
Kommunisten	 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren.
Kommunistischen	 	 Formuliert wurden diese Postulate zum ersten Mal 1848 durch Karl Marx in seinem „Manifest der Kommunistischen Partei“.
kommunizierten	 	 Signs gleicht die kommunizierten Gesten in Echtzeit mit der Wortdatenbank ab, die Anwendung wandelt den Textbefehl für den Assistenten in ein Audio um.
Kompetenz	 	 Das mag die Lehrkraft als nervig und störend empfinden, aber deshalb einem Kind gleich eine krankhafte Hyperaktivität zu bescheinigen oder die soziale Kompetenz abzusprechen, ist völliger Unsinn. 	 Für Kinder ist diese Kompetenz essentiell, nicht nur, weil sie die Vorstellungskraft entwickelt. 	 Auch die Ausdauer, die als praktische Kompetenz bereits in der ersten Schulklasse verlangt oder zumindest erwartet wird, ist ihnen nicht angeboren, sondern sie muss erlernt werden.
komplett	 	 Für die Agentur ist der Markt aus finanziellen Gründen sehr interessant, weltweit leben nämlich knapp 470 Millionen Gehörbeeinträchtigte, und die großen Konzerne haben diese Zielgruppe bisher komplett vernachlässigt. 	 Infolgedessen werden andere, teilweise sehr wichtige Bereiche wie das Gesundheitswesen vergleichsweise wenig ausgebaut oder komplett vernachlässigt.
Komplexität	 	 Entgegen der geläufigen Überzeugung, man solle auf allen Kanälen präsent sein, empfiehlt es sich, die Komplexität zu reduzieren, indem man sich auf das Wesentliche konzentriert.
kompliziert	 	 Darüber hinaus ist es sprachlich unkompliziert und bedarf keines Fachwissens.
Komponente	 	 Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder. 	 Dass die Routine eine durchaus positive Komponente enthält, sieht man am Beispiel des Wortes „routiniert“.
Komponenten	 	 Über die Methoden und die richtige Zusammensetzung der einzelnen Komponenten scheiden sich die Geister.
Kompromiss	 	 All diese Missverständnisse bergen ein Konfliktpotenzial, allerdings ist es nicht die Aufgabe der Dorfbewohner, für die Aufklärung und einen Kompromiss zu sorgen.
Kompromissen	 	 Alle Beteiligten ins Boot zu holen, erwies sich in der Vergangenheit als gutes Prinzip, denn seitens der Bevölkerung wächst die Zustimmung und man hat darüber hinaus erkannt, dass eine Zusammenarbeit, die auf einem Dialog und Kompromissen beruht, viel fruchtbarer als der neue Kolonialismus der New Economy ist.
Konjunktur	 	 Da der Abschied von Öl, Kohle und Gas in manchen Regionen, die ihre Wirtschaftskraft aus dem Abbau fossiler Stoffe beziehen, schwerfällt, bedarf der Ausbau zahlreicher Hilfsprogramme zur Belebung der Konjunktur sowie starker Argumente, um alle Ewiggestrigen von den notwendigen Innovationen zu überzeugen.
Konkurrenz	 	 Viele können sich gegen die Konkurrenz nicht behaupten oder scheitern an der Preispolitik.
konkurrenzfähig	 	 Eine weitere Folge dieser Entwicklung war, dass zahlreiche Handwerker nicht mehr konkurrenzfähig waren.
konnotiert	 	 Zuverlässiger erschienen da die Monotasker, die durch ihre ruhige und überlegte Art Zuverlässigkeit ausstrahlten und so Vertrauen und Zuversicht schafften – zwei Eigenschaften, die mit der ökonomischen Stabilität und dem finanziellen Erfolg stark konnotiert werden.
konnte	 	 Das Experiment konnte zeigen, wie das ToM-Netzwerk mit dem Sprachenzentrum interagiert, wenn Sprachnachrichten interpretiert werden. 	 Denn wie konnte es sein, dass Frauen, statistisch gesehen, viel weniger Sexualkontakte vor der Ehe als Männer hatten? Haben die Frauen untertrieben niedrige, die Männer dagegen übertrieben hohe Angaben gemacht? Oder steckte dahinter noch etwas mehr, was die Zahlendifferenz erklärte?.
konnten	 	 Solche Produktion hatte einerseits einen positiven Einfluss auf den Konsum, es konnten nämlich mehr Produkte zum günstigen Preis angeboten und abgesetzt werden, andererseits führte sie zu einer Kumulation des Kapitals. 	 Die Forscher konnten beweisen, dass das ToM-Netzwerk mit anderen Hirnregionen bei der Entschlüsselung von Informationen zusammenarbeitet. 	 In dieser Situation konnten sich Multitasker nicht sehr gut profilieren.
Konsens	 	 Während unter Eltern im Allgemeinen Konsens über die zu vermittelnden Werte und Verhaltensweisen herrscht, sind die Wege dahin durchaus verschieden, weil sich die praktische Umsetzung der Ziele des Öfteren als schwierig erweist.
Konsequenz	 	 In letzter Konsequenz war die industrielle Revolution die Geburtsstunde des Kapitalismus in dessen reinster Form, und es brauchte noch viele Jahrzehnte, bis man in Europa nach dem zweiten Weltkrieg mit den alten Strukturen brach und sich für die soziale Markwirtschaft entschied, eine Form, die weitgehend versucht, die Interessen der Arbeitnehmer durch staatliche Regelungen zu stärken.
Konsequenzen	 	 Aber auf Dauer hat eine einseitige Ernährung unabhängig von der Ausrichtung negative Konsequenzen für die Gesundheit, die sich in Mangelerscheinungen äußern.
Konstellationen	 	 Weitere Forschungsarbeiten, die dies deutlich belegten, lösten eine öffentliche Diskussion über die Sexualität aus, die auch in anderen Konstellationen und Praktiken als im heterosexuellen Coitus ausgelebt wird.
Konstitution	 	 Folglich ist das Kriterium der Fitness für die Schönheit insofern wenig ausschlaggebend, als es lediglich die körperliche Konstitution beschreibt.
Konsum	 	 Umstritten ist jedoch die Frage, ob ein kontrollierter Konsum von Genussmitteln in kleinen Mengen die psychische Gesundheit positiv beeinflusst, so dass die Nachteile zu vernachlässigen wären. 	 Waren es noch vor 50 Jahren überwiegend US-amerikanische Serien, so sind es heutzutage Bollywood-Filme aus Indien und südamerikanische Telenovelas, die einen neuen Lifestyle verbreiten, indem sie in Europa und Nordamerika andere Werte und eine andere Einstellung zum Leben, zur Liebe und zum Konsum präsentieren. 	 Aber wer ab und zu ein Glas Wein trinkt oder einen Joint raucht, ist nicht gleich Alkoholiker oder Drogenabhängiger, solange er seinen Konsum im Griff hat und ihn nicht als Ersatzhandlung betreibt. 	 In der Praxis sieht es allerdings so aus, als würden sich die meisten Touristen für die Traditionen und Bräuche des Gastlandes kaum interessieren, das viel gepriesene Kennenlernen beschränkt sich meistens auf den Konsum von Lebensmitteln.
Konsumgedanke	 	 Unser moderner Konsumgedanke und das Verständnis von praktischen, und doch schönen Gegenständen, wurden maßgeblich von dieser Idee geprägt.
konsumieren	 	 Sowohl Vorliebe, als auch Sucht sind zwar gleichermaßen stark durch den Drang gekennzeichnet, etwas zu konsumieren oder auch ein bestimmtes Verhalten zu praktizieren, aber bei einer Vorliebe für einfache Genussmittel erleiden wir selten einen Kontrollverlust.
konsumiert	 	 Alkohol, Kaffee, Zigaretten oder auch weiche Drogen schädigen den Körper, wenn sie in zu großen Mengen konsumiert werden, da sind sich die Wissenschaftler und die breite Öffentlichkeit absolut einig.
Konsums	 	 Eine Studie um den US-Ökonomen Barro geht von einem Rückgang des Konsums um ca. 	 Dies beinhaltet auch den Verzicht auf zuckerhaltige Lebensmittel und die Begrenzung des Konsums von Alkohol sowie anderer Genussmittel auf ein Minimum.
Konsumverständnis	 	 Die sich rasch verändernden finanziellen Verhältnisse, das neue Konsumverständnis und die Verfestigung der sozialen Neuordnung führten zur Entstehung der Arbeiterbewegung, die sich auch noch heute durch eine bewusste Zugehörigkeit zum Berufsstand beziehungsweise zur Arbeiterschicht einerseits und durch klar definierte Ziele und Forderungen andererseits auszeichnet.
Kontakt	 	 Unumstritten ist dagegen der positive Einfluss von Mitmenschen auf unsere Lebensqualität, denn als soziale Wesen brauchen wir Kontakt zu Freunden und Familie, die uns in schweren Zeiten beistehen oder Trost spenden und in guten Zeiten Anerkennung, Sympathie oder Liebe zeigen. 	 Sobald der Kontakt hergestellt worden ist, folgt meist nach einigen Sekunden unsere Mimik. 	 Der Kontakt mit Einheimischen ist zwar möglich, auch werden in allen Hotelanlagen Ausflüge zu den Sehenswürdigkeiten angeboten, aber die Mehrheit der Touristen verfolgt einfach andere Ziele, als kulturelle Besonderheiten kennen zu lernen und so für ein Verständnis zwischen den Kulturen zu sorgen.
Kontakte	 	 Einerseits machen ihnen Recruiter und Headhunter sowie persönliche Beziehungen die Beute streitig, andererseits ergreifen immer mehr Arbeitssuchende selbst die Initiative, schreiben Initiativbewerbungen oder schalten private Kontakte ein. 	 Allerdings stellte der Gedanke, dass auch eine Frau einen Orgasmus erlebt und dass auch sie mehrere sexuelle Kontakte vor der Ehe haben kann, das verhältnismäßig prüde Weltbild des europäisch-amerikanischen Mannes auf den Kopf. 	 Selbst spätere Bildungsreisen, auf die reiche Familien seit der Aufklärung ihre Söhne geschickt haben, verfolgten ein klares Ziel: Junge Männer sollten unterwegs lernen und nützliche Kontakte knüpfen.
kontaktiert	 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat.
kontaminieren	 	 Außerdem gelangen sie meist ins Grundwasser und kontaminieren somit die Trinkwasservorräte, wodurch sie das Leben von Pflanzen und Tieren unmittelbar gefährden.
Kontext	 	 In jedem Kontext wird die gleiche Aussage anders aufgefasst. 	 Indem man ältere Beiträge in einen neuen Kontext stellt, oder auch nur fremde Beiträge mit eigenem Kommentar teilt, bleibt man ohne großen Aufwand im Gespräch. 	 Eine weitere Hürde bestand darin, dass einige Gebärden zwei Bedeutungen haben, die nur im Kontext zu verstehen sind.
kontextsensitive	 	 Auch dafür fand man eine Lösung: Indem das kontextsensitive System den Sinn des Satzes analysiert, wählt es aus eingespeisten Vorschlägen die beabsichtigte Bedeutung.
kontextsensitives	 	 Damit das für den Sprachassistenten jedoch verständlich ist, musste ein Zwischenschritt eingebaut werden, den die Entwickler „ein kontextsensitives System“ nennen.
Kontinent	 	 Von Großbritannien breitete sich die industrielle Revolution auf den europäischen Kontinent aus, so dass im 19.
kontinuierlich	 	 Grundsätzlich ist die Bereitschaft, einem kranken Menschen eine Niere, eine Leber oder eine Lunge zu spenden und so das Leben zu retten, relativ hoch und ist in den letzten Jahren kontinuierlich gestiegen.
Kontostand	 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat.
Kontrolle	 	 Sowohl die Arbeitnehmer als auch die Arbeitgeber müssen nämlich die Kontrolle über die eigene Wirtschaftsaktivität behalten, die auf einer Wahlmöglichkeit zwischen akzeptablen Alternativen beruht. 	 Ehe man sich versieht, geraten die Verhaltensmuster außer Kontrolle und lassen sich weder überdenken, noch steuern.
kontrollierter	 	 Umstritten ist jedoch die Frage, ob ein kontrollierter Konsum von Genussmitteln in kleinen Mengen die psychische Gesundheit positiv beeinflusst, so dass die Nachteile zu vernachlässigen wären.
Kontrollinstanz	 	 Außerdem fungiert ein soziales Netz als Kontrollinstanz für unser Handeln innerhalb der Gesellschaft, und signalisiert uns direkt oder indirekt eine Bestätigung oder Ablehnung.
Konzentration	 	 Nicht viele Dinge auf einmal, sondern eine Sache mit voller Konzentration zu verfolgen, führt also zum gewünschten Erfolg, weil man nur so seine Potenziale nutzen kann. 	 Aus der Perspektive eines Monotaskers bedeutet „ständiger Austausch“ unnötige Unterbrechungen, denn er braucht Ruhe, um einer Aufgabe mit voller Konzentration nachzugehen. 	 Folglich wird jede unnötige Konzentration vom Gehirn als Energieverschwendung eingestuft und daher abgelehnt. 	 Gleichzeitig hilft die verbesserte Sauerstoffversorgung des Körpers, den alltäglichen Stress erfolgreich abzubauen, und fördert die Konzentration und Effizienz. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie Temperatur und der atmosphärische Druck zusammenhängt.
konzentrieren	 	 Sie sollten sich auf den Inhalt konzentrieren und an nichts Banales denken. 	 Die therapeutischen Ansätze konzentrieren sich einerseits auf die Minimierung bestimmter Risikofaktoren, andererseits auf die Bekämpfung der einzelnen Erkrankungen.
Konzept	 	 Das bringt ihn aus dem Konzept und stört seinen Rhythmus.
Konzepte	 	 Bis heute stehen die reformpädagogischen Konzepte von Johannes Itten, einem weiteren Mitbegründer, der sie als „subjektive Erlebnisfähigkeit und objektives Erkennen“ beschrieb, im Ausbildungsprogramm aller Kunst- und Gestaltungshochschulen auf der ganzen Welt und wirken dort programmatisch fort.
Konzerne	 	 Für die Agentur ist der Markt aus finanziellen Gründen sehr interessant, weltweit leben nämlich knapp 470 Millionen Gehörbeeinträchtigte, und die großen Konzerne haben diese Zielgruppe bisher komplett vernachlässigt.
Kooperationen	 	 So schlugen die Meister, wie Dozierende am Bauhaus genannt wurden, einen anderen Weg ein, indem sie gezielt nach Kooperationen mit der Wirtschaft und Industrie suchten, um die Produkte möglichst schnell in Serie zu bringen oder Bauaufträge zu erhalten.
Koordination	 	 Sie nutzen die gewonnene Flexibilität für eine bessere Koordination von Beruf und Haushalt.
Kopfschütteln	 	 Seine Behauptungen, Pflanzen könnten zielorientiert handeln, seien denkfähig und imstande, ihre Umgebung bewusst zu erkunden, riefen bei den meisten seiner Fachkollegen bloßes Kopfschütteln hervor.
korrekt	 	 Sie zeige nämlich, dass die Beherrschung sprachlicher Regeln nicht ausreiche, um die Äußerung korrekt zu verstehen. 	 Zwar bieten die Skandale um deutsche Kliniken, die uns vor gut 10 Jahren erschüttert haben, eine mögliche Erklärung dafür, aber alle Vorwürfe, die Spenden seien nicht korrekt vergeben worden, erwiesen sich im Nachhinein als haltlos.
korrekte	 	 Dieses bringt die Struktur, die aus den Gebärden dekodiert wurde, vor der Audio-Umwandlung in die grammatikalisch korrekte Form des gesprochenen Deutschen, indem es den Satz sinngemäß füllt und die Wörter in die richtige Reihenfolge stellt.
Korrelationen	 	 Es bestehen zwar Korrelationen zwischen dem Empfinden und den äußeren Bedingungen, aber kausale Zusammenhänge sind durch Laborstudien nicht belegbar.
Kost	 	 Fest steht jedoch, dass eine ausgewogene Kost aus saisonalen Nahrungsmitteln mit einem ungefähr gleichen Anteil an Kohlenhydraten, Fett und Eiweiß mit genügend Mineralien und Vitaminen am gesündesten ist.
Kosten	 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren. 	 Werden die Rechte für die Nutzung eines Produktnamens beziehungsweise einer Dienstleistung oder für den Firmennamen selbst verletzt, zieht das meist erhebliche Kosten für einen Rechtsstreit nach sich, vom Imageschaden und dem Verlust der eigenen Produkte ganz zu schweigen. 	 Fest steht, dass uns jede unvorhergesehene Situation globalen Ausmaßes vor neue Herausforderungen stellt, deren Bewältigung mit Kosten verbunden ist. 	 Zu den primären, also den unmittelbaren Folgen, zählen vor allem die Kosten einer direkten Bekämpfung, wie beispielsweise die Krankenhausbehandlung von Opfern. 	 Ein anderer großer Teil der Kosten entfällt auf die Wiederherstellung der ökonomischen Verhältnisse, die in einer Volkswirtschaft vor der Krise herrschten.
kostenfreie	 	 Zahlreiche Anwendungen stehen zwar im Netz zum freien Download bereit, aber es handelt sich in den allerseltensten Fällen um eine kostenfreie Nutzung zu kommerziellen Zwecken.
Kostenintensität	 	 Die Bodenkontamination ist dagegen in erster Linie dadurch schädlich, dass Schadstoffe im Boden fest gebunden werden, weshalb die Bodensanierung theoretisch zwar möglich, aber aufgrund der Kostenintensität kaum durchführbar ist.
kostenlos	 	 Da das Projekt von Anfang an vor allem ideell war, versuchen die Entwickler, durch kommerzielle Projekte, wie die Zusammenarbeit mit Banken oder Versicherungen, für die Menschen mit Gehörminderung eine große Zielgruppe darstellen, gewinnbringend zu arbeiten, um sicherzustellen, dass die Anwendung kostenlos bleibt.
kostenlose	 	 Vereinfacht ausgedrückt, reicht eine kostenlose Mustersatzung aus dem Internet, für die man sich bei der Gründung entschieden hat, meist nicht aus, denn diese enthält keine Regelungen zu einem Gesellschafterstreit.
kostet	 	 Was kostet uns eine Katastrophe?.
Kraftwerken	 	 Denn durch den Bau von Staudämmen und Kraftwerken oder die Umleitung von Flüssen wird in den natürlichen Wasserlauf eingegriffen, so dass zahlreiche Gebiete allmählich austrocknen und die Umwelt nachhaltig zerstört wird.
krank	 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein. 	 Bereits während der Feier kamen einige Freunde auf mich zu und fragten, ob ich Kummer hätte oder krank sei, weil ich mich so komisch verhielte. 	 unser Leben krank machen, wäre allerdings zu vereinfacht.
kranken	 	 Grundsätzlich ist die Bereitschaft, einem kranken Menschen eine Niere, eine Leber oder eine Lunge zu spenden und so das Leben zu retten, relativ hoch und ist in den letzten Jahren kontinuierlich gestiegen. 	 Denn nach wie vor befürchten die Menschen einen Schattenwurf im Garten beziehungsweise auf dem Feld, einen hörbaren Schall, auch dass die Erzeugung des Stroms krebserregend ist, oder dass die Nutztiere, die in der Nähe weiden, erkranken können.
Kranken	 	 Diese ist bei Kranken empirisch nachweisbar und für Mediziner nichts Neues.
Krankenhausbehandlung	 	 Zu den primären, also den unmittelbaren Folgen, zählen vor allem die Kosten einer direkten Bekämpfung, wie beispielsweise die Krankenhausbehandlung von Opfern.
krankhafte	 	 Das mag die Lehrkraft als nervig und störend empfinden, aber deshalb einem Kind gleich eine krankhafte Hyperaktivität zu bescheinigen oder die soziale Kompetenz abzusprechen, ist völliger Unsinn.
Krankheit	 	 Burnout: Die Krankheit des modernen Menschen. 	 Im Grunde genommen, handelt es sich bei einem Burnout um keine Krankheit im üblichen Sinne, sondern um eine natürliche Reaktion des Körpers auf Stresssituationen, die durch Gefahren entstehen. 	 Während in der ersten Situation die Wirtschaft mit leichten Einschränkungen weiter läuft, verbreitet sich die Krankheit weiter und fordert insgesamt höhere Opferzahlen bei einem geringeren finanziellen Verlust.
Krankheiten	 	 Um das Pensum an Sport zu absolvieren, ignorieren sie mitunter Verletzungen oder Krankheiten und nehmen soziale Isolation in Kauf.
Krankheitsfälle	 	 Mittlerweile werden die Zivilisationskrankheiten von der Medizin als Volksfeind Nummer 1 bezeichnet, was angesichts der Krankheitsfälle durchaus zutreffen mag.
kreativ	 	 Besonders in modernen Arbeitsbereichen, wie Werbung, IT-Branche oder Kommunikation erschien es erstrebenswert, diese Fähigkeit zu besitzen, denn Multitasking versprach dem Unternehmen außer der Schnelligkeit auch einen Mehrwert: Multitasker galten als besonders produktiv, kreativ und vielseitig einsetzbar.
kreativen	 	 Im Laufe der Zeit mussten sinnlose Zwänge und die Übermacht der Pädagogen zugunsten der Unabhängigkeit des Kindes allmählich weichen, damit der Weg zu einem eigenständigen, verantwortungsvollen und kreativen Leben frei war. 	 Fakt ist, dass sich an solchen Projekten die Politiker und die Großkonzerne die Zähne ausbeißen, weil sich die Gegner von einer äußerst kreativen Seite zeigen.
Krebs	 	 Dabei sind die Bedingungen für jede Organspende eindeutig definiert: Ist das Organ gesund und liegt keine schwere Erkrankung, wie Krebs oder Tuberkulose vor, kommt ein Mensch als Spender in Frage.
krebserregend	 	 Denn nach wie vor befürchten die Menschen einen Schattenwurf im Garten beziehungsweise auf dem Feld, einen hörbaren Schall, auch dass die Erzeugung des Stroms krebserregend ist, oder dass die Nutztiere, die in der Nähe weiden, erkranken können.
Kreislauffunktion	 	 Dank der modernen Intensivmedizin und der Medikamente sind die Ärzte zwar in der Lage, die Atem-, Herz-, Lungen- und Kreislauffunktion künstlich weiter aufrechtzuerhalten, trotzdem ist das Gehirn, das keine Gehirnstromaktivität mehr zeigt, gestorben.
Kreislaufprobleme	 	 Daher sind Kreislaufprobleme bei einer extremen Hitze ein typisches Symptom, eine normale Reaktion des Körpers.
Kreuz	 	 Ein breites Kreuz wird bei Männern positiv, bei Frauen dagegen negativ empfunden, weil es mit Macht und Stärke assoziiert wird, die wir von Männern erwarten, bei Frauen dagegen nach wie vor scheuen.
kreuzen	 	 Die Blicke kreuzen sich unentwegt, man fühlt sich beobachtet, und die geringe körperliche Distanz würde in jeder anderen Situation als unangemessen gelten.
Kreuzworträtsel	 	 Während die einen Sudokus oder Kreuzworträtsel lösen, bevorzugen die anderen spannende Romane oder eine Fremdsprache, die dritten wiederum setzen sich in ihrem sozialen Engagement mit bisher unbekannten Themen auseinander.
Krieg	 	 Meist ging es darum, Handel zu treiben, Nahrung zu finden oder  einen Krieg zu führen.
Kriege	 	 Die Deutsche Gesellschaft für Umwelt- und Humantoxikologie beziffert die jährliche Zahl der Todesfälle infolge der Umweltverschmutzungen auf 9 Millionen weltweit, fünfzehn Mal mehr als die Gesamtheit der Opfer durch Kriege und andere Formen der Gewalt.
kriegerische	 	 Der angestrebte Warenaustausch bedingte ein neues, friedliches Zusammentreffen, und fußte auf der ökonomischen Überzeugung, dass kriegerische Auseinandersetzungen den Wohlstand gefährden. 	 Und darin liegt der Unterschied, beim Tourismus steht nämlich nicht die Arbeit, verstanden als Handel, Bildung oder kriegerische Auseinandersetzungen, im Vordergrund, sondern lediglich Erholung und Entspannung.
Kriegsschäden	 	 So lassen sich die ökonomischen Folgen der Spanischen Grippe, einer Pandemie, die die Welt zwischen 1918 und 1920 befallen hat, aufgrund der Kriegsschäden aus dem ersten Weltkrieg (1914-1918) nur schwer ermitteln, weil beide Krisen nahtlos ineinander übergingen, zumal die Daten darüber sehr lückenhaft sind.
Kriminalität	 	 In manchen Fällen treibt die Sucht die Menschen in die Kriminalität oder in den finanziellen Ruin, der in Selbstmordgedanken endet.
Krimis	 	 Nach Schokoladeneis, Jogging oder Krimis sind viele von uns süchtig.
Krise	 	 Ein anderer großer Teil der Kosten entfällt auf die Wiederherstellung der ökonomischen Verhältnisse, die in einer Volkswirtschaft vor der Krise herrschten. 	 Zwar wird in jeder Krise gefragt, ob die Sicherung der Wirtschaftlichkeit nicht im Gegensatz zur Sicherung der Gesundheit steht, aber die Untersuchungen zeigen eindeutig, dass dieser Gegensatz nicht existiert, weil es bei allen Versuchen nur um die Minimierung des Schadens geht.
Krisen	 	 So lassen sich die ökonomischen Folgen der Spanischen Grippe, einer Pandemie, die die Welt zwischen 1918 und 1920 befallen hat, aufgrund der Kriegsschäden aus dem ersten Weltkrieg (1914-1918) nur schwer ermitteln, weil beide Krisen nahtlos ineinander übergingen, zumal die Daten darüber sehr lückenhaft sind.
Kriterien	 	 Auch der Gesundheitszustand eines Menschen ist nach äußerlichen Kriterien nicht eindeutig identifizierbar, so dass er nur vermutet werden kann. 	 Die kulturelle Brille beeinflusst nicht nur unsere Wahrnehmung, sondern sie lässt uns auch für die Beurteilung des Schönen ungleiche Kriterien anwenden. 	 Hinsichtlich der botanischen Forschung  ist der Begriff nicht nur menschenzentriert, sondern vor allem nicht ausreichend, denn er schließt im Vorfeld nach physikalischen Kriterien bestimmte Spezies aus. 	 Schätzungen zufolge ist gerade die stoffungebundene Sucht mangels festgelegter Kriterien und aufgrund der nicht eindeutigen Messbarkeit sehr verbreitet, ohne dass sie medizinisch diagnostiziert worden ist.
Kriterium	 	 Folglich ist das Kriterium der Fitness für die Schönheit insofern wenig ausschlaggebend, als es lediglich die körperliche Konstitution beschreibt.
Kritik	 	 Schönheitsoperationen gehören seit einigen Jahrzehnten zu unserem Alltag, und obwohl das Millionengeschäft zahlreiche Arbeitsplätze schafft und medizinisch etabliert ist, gerät es immer wieder in die Kritik der Moralapostel. 	 Offene Kritik an den Umständen ist also unpassend, die andere Person kennt Sie schließlich nicht und weiß mit Ihrer Art oder der leisen Ironie gar nichts anzufangen. 	 Die Kritik mag je nach Definition berechtigt sein, andererseits wurde auch Schach, das nicht gerade viel mit Bewegung zu tun hat, vom Internationalen Olympischen Komitee in die Liste der Sportdisziplinen aufgenommen.
Kritiker	 	 Die Kritiker der Globalisierung der Kultur heben in erster Linie die Gefahren durch zu viele Fremdwörter hervor, durch die sich der Charakter einer Sprache verändert. 	 Zwar wird des Öfteren bemängelt, dass der Umstieg viel zu spät erfolgt und zu langsam vonstattengeht, aber die ersten Erfolge sind bereits sichtbar, und so schmilzt die Zahl der militanten Kritiker stetig.
kritische	 	 Auf der anderen Seite melden sich seit vielen Jahren kritische Stimmen zu Wort, die behaupten, Großkonzerne seien die eigentlichen und einzigen Gewinner der globalisierten Ordnung, während die durchschnittlichen Menschen die Verlierer seien. 	 Besonders kritische Stimmen warnen davor, dass Traditionen verlorengehen, und Kinder sowie Jugendliche ihre nationale Identität verlieren, wodurch die Existenz ganzer Völker langfristig in Gefahr ist.
kritischen	 	 Sie vertrauen auf das strenge Gesetz nicht und fürchten den Organmissbrauch, dass also das Leben eines Angehörigen, der sich im kritischen Zustand befindet, vorzeitig beendet wird, damit ihm die Organe entnommen und verpflanzt werden können.
kritischer	 	 Den dritten wiederum, die hinter den Kulissen der Wirtschaft die Gewinne gesehen und die Slogans der Werbung schnell durchschaut haben, ist ein kritischer Blick zu verdanken.
Kräfte	 	 Bei einer Gefahr reagiert der Körper mit einer chemischen Abwehrreaktion und produziert Hormone, die alle Kräfte mobilisieren. 	 Hätten wir dieses Werkzeug nicht, könnten wir unsere Kräfte und Möglichkeiten nicht realistisch einschätzen, um aus Erfahrungen heraus eigene Fähigkeiten zu perfektionieren und über uns hinauszuwachsen.
Kulissen	 	 Den dritten wiederum, die hinter den Kulissen der Wirtschaft die Gewinne gesehen und die Slogans der Werbung schnell durchschaut haben, ist ein kritischer Blick zu verdanken.
Kultur	 	 Auch in unserer, beinahe globalen Kultur herrscht ein bestimmtes Ideal, das durch die Medien propagiert wird: Wohlproportioniert, gesund und fit muss man sein, um als schön wahrgenommen zu werden. 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist. 	 Übrigens hat das männliche Pendant zu einer exotischen Fremden, als potenter Latin Lover bekannt, erst gut 150 Jahre später Einzug in die deutsche Kultur gehalten. 	 Die Kritiker der Globalisierung der Kultur heben in erster Linie die Gefahren durch zu viele Fremdwörter hervor, durch die sich der Charakter einer Sprache verändert. 	 Indem Touristen ins Land geholt werden, möchte sich das Zielland nach außen öffnen und seine Kultur zeigen.
Kulturaustausch	 	 So sehr wir uns auch den Kulturaustausch auch wünschen, unser Interesse ist sehr oberflächlich!.
kulturelle	 	 Die kulturelle Brille beeinflusst nicht nur unsere Wahrnehmung, sondern sie lässt uns auch für die Beurteilung des Schönen ungleiche Kriterien anwenden. 	 Die Ergebnisse der Untersuchungen von Online-Dating-Portalen bestätigen eindeutig klassische Attraktivitätsmuster, die kulturelle Vorstellungen von Überlegenheit und Beschützertum wiederspiegeln, so Speck. 	 Der Kontakt mit Einheimischen ist zwar möglich, auch werden in allen Hotelanlagen Ausflüge zu den Sehenswürdigkeiten angeboten, aber die Mehrheit der Touristen verfolgt einfach andere Ziele, als kulturelle Besonderheiten kennen zu lernen und so für ein Verständnis zwischen den Kulturen zu sorgen. 	 Jede Geschichte enthält Neues und Überraschendes, das dieses kulturelle Weltwissen sukzessiv aufbaut und die Lücken füllt.
kulturellen	 	 Um den angeblichen Statusverlust zu kompensieren, seien Frauen, die mehr als ihre Partner verdienen, daran interessiert, dass der Mann einer aushäusigen, oft schlecht bezahlten Tätigkeit nachgeht, zum Beispiel im kulturellen Bereich.
Kulturen	 	 Der Kontakt mit Einheimischen ist zwar möglich, auch werden in allen Hotelanlagen Ausflüge zu den Sehenswürdigkeiten angeboten, aber die Mehrheit der Touristen verfolgt einfach andere Ziele, als kulturelle Besonderheiten kennen zu lernen und so für ein Verständnis zwischen den Kulturen zu sorgen.
Kulturgeschichte	 	 Die Vielfalt sieht man auf Gemälden, in Skulpturen, in der Werbung, ja überall dort, wo visuelle Beispiele ein Zeugnis der Kulturgeschichte und des Zeitgeistes sind.
Kulturkreises	 	 Die Mitglieder des eigenen Kulturkreises werden anders als Fremde wahrgenommen: Einerseits stellen wir an Fremde andere Erwartungen, andererseits akzeptieren wir die Andersartigkeit viel eher als im eigenen Kulturkreis. 	 An beide Frauentypen werden andere Anforderungen gestellt, und damit die Fremde den Erwartungen überhaupt nachkommen kann, müssen die Grenzen ihrer persönlichen Freiheit viel weiter als für Angehörige des eigenen Kulturkreises gesteckt sein.
Kulturphänomene	 	 Die sexuelle Revolution ist mit ziemlicher Sicherheit eines der wichtigsten Kulturphänomene der zweiten Hälfte des zwanzigsten Jahrhunderts.
Kulturschaffenden	 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten.
Kummer	 	 Bereits während der Feier kamen einige Freunde auf mich zu und fragten, ob ich Kummer hätte oder krank sei, weil ich mich so komisch verhielte.
Kumulation	 	 Solche Produktion hatte einerseits einen positiven Einfluss auf den Konsum, es konnten nämlich mehr Produkte zum günstigen Preis angeboten und abgesetzt werden, andererseits führte sie zu einer Kumulation des Kapitals.
Kunden	 	 Nach allgemeiner Überzeugung waren sie diejenigen, die dafür sorgten, dass Aufträge rechtzeitig und erfolgreich erledigt wurden, die Kunden begeistert waren und der Arbeitsalltag dynamisch verlief.
Kunst	 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind. 	 Während die Kunst für die Schaffung des Schönen zuständig war, so war die Industrie für die gleichbleibende Qualität, und das Handwerk für das Bequeme und Nützliche verantwortlich. 	 Die Kunst des Smalltalks beruht auf zwei grundsätzlichen Prinzipien: Worüber wird gesprochen und wie wird über etwas gesprochen? Ein aktuelles, unverfängliches Thema, wie das Wetter ist ein guter Standard, weil das Gegenüber in den meisten Fällen den Gedanken aufgreifen und weiterführen kann.
Kunstwerke	 	 Auch die hergestellten Objekte wurden nicht mehr als Kunstwerke bzw.
kurbelt	 	 Indem durch regelmäßige körperliche Aktivitäten der Stoffwechsel angekurbelt wird, verbraucht der Körper mehr Energie und baut Zucker und Fett schneller ab – die beste Hilfe gegen Übergewicht und Diabetes. 	 Indem man lieber zu Fuß geht und die Kurzstrecken mit dem Fahrrad statt mit dem Auto zurücklegt, sorgt man für eine bessere Durchblutung und Versorgung mit Sauerstoff, kurbelt den Stoffwechsel an und trainiert den Bewegungsapparat.
kurios	 	 Denn es steht fest, dass durchschnittliche Menschen eine kurios ambivalente Haltung der Hochbegabung gegenüber haben.
kurz	 	 Bei den  Probanden wurden die Hirnströme gemessen, indem mit Hilfe eines Magnetresonanztomographen, kurz MRT, visualisiert wurde, welche Regionen aktiviert werden, wenn die Testpersonen eine Handlung vollziehen. 	 Aus früheren Studien ist bekannt, dass all diese Hirnareale das Theory of Mind-Netzwerk, kurz ToM-Netzwerk, bilden. 	 Im Einklang damit muss der Augenkontakt stehen – den Blickkontakt aufnehmen und kurz halten, um dann abzuschweifen und ihn wieder aufzunehmen.
kurze	 	 Danach sollte wieder eine kurze Pause folgen. 	 Während Ansichten über Fachthemen, Kommentare zu geposteten Artikeln aus Presse beziehungsweise Fachpublikationen, Analysen oder neuste Daten die eigenen Qualifikationen und die Professionalität unterstreichen, eignen sich Erfahrungsberichte, ironische Beiträge, witzige Zitate, philosophische Gedanken oder kurze Vlog-Beiträge eher dafür, das eigene Denken, persönliche Ansichten oder die Einstellung zur Berufswelt zu präsentieren. 	 Die richtige politische Strategie wäre laut Forscher, das öffentliche Leben und die Wirtschaftsaktivitäten für kurze Zeit stark einzuschränken, und die Einschränkungen wieder zu lockern, sobald die größte Gefahr, beispielsweise die Infektionsrate bei einer Epidemie, wieder vorüber ist.
kurzer	 	 Darauf folgt einige Minuten später die Ausschüttung von Cortisol, um dem Körper in kurzer Zeit möglichst viel Energie bereitzustellen und einen verlängerten Wachzustand herbeizuführen. 	 Dank der Mitarbeit zahlreicher Freiwilliger entstand in kurzer Zeit ein Pool an aufgezeichneten Gebärden in einer Standardform.
kurzfristig	 	 Während die positiven Auswirkungen des Suchtverhaltens ausschließlich kurzfristig und subjektiv wahrnehmbar sind, haben Süchte generell weitreichende und meist dauerhafte negative Folgen, die sich in Krankheiten, wie Krebs, Magengeschwüre oder Herz-Kreislauf-Erkrankungen, und schließlich in einem körperlichen Verfall manifestieren.
Kurzgeschichten	 	 Weil Ironie selten isoliert auftritt und ein wissenschaftlicher Test eine natürliche Situation nur simulieren kann, wurden ihnen ganze Kurzgeschichten mit ironischen Elementen präsentiert.
kurzsichtige	 	 Dieser Eingriff in die Natur ist von der ökonomischen Wasserknappheit schwer zu trennen, weil das Missmanagement, die fehlende Infrastruktur oder kurzsichtige Großprojekte dazu beitragen, dass bestimmte Regionen und Bevölkerungsgruppen nicht ausreichend mit Wasser versorgt werden.
Kurzstrecken	 	 Indem man lieber zu Fuß geht und die Kurzstrecken mit dem Fahrrad statt mit dem Auto zurücklegt, sorgt man für eine bessere Durchblutung und Versorgung mit Sauerstoff, kurbelt den Stoffwechsel an und trainiert den Bewegungsapparat.
Kurzum	 	 Kurzum – für die meisten von uns.
Kuscheln	 	 Durch das Kuscheln während des Zuhörens und die gemeinsame Zeit fühlen sich Kinder sehr geborgen.
Kälte	 	 Eine höhere Sterblichkeit bei Patienten mit Herz-Kreislauf-Problemen bei sehr niedrigen Außentemperaturen lässt sich physikalisch auf die Verengung der Gefäße durch die Kälte zurückführen.
können	 	 Aus heutiger Perspektive handeln die Kinder in „Struwwelpeter“ allerdings so, wie Kinder es seit ewigen Zeiten tun: Sie hören nicht auf ihre Eltern, probieren unterschiedliche Sachen aus, können die Risiken nicht einschätzen oder sie verletzen sich unfreiwillig. 	 Pflanzen können chemische Stoffe produzieren, mithilfe derer sie miteinander kommunizieren. 	 Wie können Personen, die nicht laut sprechen können, solche Systeme nutzen? Diese Frage stand am Anfang der Überlegungen für die Mitarbeiter der Digitalagentur MRM//McCann, die auf den Einsatz neuer Technologien und die Trendforschung spezialisiert ist. 	 Sollten Sie tatsächlich keine Lust auf Smalltalk haben, können Sie das ehrlich zugeben. 	 Viele können sich gegen die Konkurrenz nicht behaupten oder scheitern an der Preispolitik.
Können	 	 Können Pflanzen denken?.
könnte	 	 Es hat sich in den letzten Jahrzehnten also viel getan, könnte man meinen. 	 Auf unseren Arbeitsalltag übertragen, könnte dies bedeuten, dass wir für routinierte Handlungen weniger Energie aufwenden müssen und gleichzeitig das Fehlerrisiko minimieren. 	 Hierbei ist Vorsicht geboten: Ein zu langer Blickkontakt gleicht einem Anstarren, dies könnte als grenzüberschreitend oder gar als sexuelle Belästigung empfunden werden. 	 Der bewusste Verzicht auf die Geräusche, auf elektronische Medien sowie Termine könnte zu einer erholsamen Oase werden, in der alle Beteiligten zur Ruhe kommen. 	 Der Grund dafür könnte sein, dass sie einen persönlichen Bezug zu einer ausgewählten Gruppe herstellen, wodurch sie weniger anonym erscheinen.
könnten	 	 Hätten wir dieses Werkzeug nicht, könnten wir unsere Kräfte und Möglichkeiten nicht realistisch einschätzen, um aus Erfahrungen heraus eigene Fähigkeiten zu perfektionieren und über uns hinauszuwachsen. 	 Seine Behauptungen, Pflanzen könnten zielorientiert handeln, seien denkfähig und imstande, ihre Umgebung bewusst zu erkunden, riefen bei den meisten seiner Fachkollegen bloßes Kopfschütteln hervor.
Köpfen	 	 Unterschwellig regieren in den Köpfen weiterhin geschlechtsspezifische Klischees, die zur Ungleichheit führen, denn das Problem wurde nicht gelöst, sondern lediglich verdrängt.
Körper	 	 Bei einer Gefahr reagiert der Körper mit einer chemischen Abwehrreaktion und produziert Hormone, die alle Kräfte mobilisieren. 	 Indem Adrenalin ausgeschüttet wird, schaltet der Organismus auf Alarmbereitschaft: der Blutzucker steigt, die Augen fokussieren, die Muskeln sind angespannt und die Atemwege weiten sich, um den Körper mit zusätzlichem Sauerstoff zu versorgen. 	 Darauf folgt einige Minuten später die Ausschüttung von Cortisol, um dem Körper in kurzer Zeit möglichst viel Energie bereitzustellen und einen verlängerten Wachzustand herbeizuführen. 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat. 	 Auch auf solche Erlebnisse am privaten PC, die wir unbewusst als eigenes Versagen deuten, reagiert unser Körper mit einem Adrenalin-Cortisol-Cocktail.
Körperfunktionen	 	 Die fortschreitende Industrialisierung führte einen Wandel mit zahlreichen, für alle Körperfunktionen spürbaren Folgen herbei.
Körpergröße	 	 Das Alter und das Geschlecht sind grundsätzlich unerheblich, weitere Faktoren, wie die Körpergröße oder Hautfarbe spielen eine untergeordnete Rolle und sind nur in Ausnahmefällen entscheidend.
Körperhaltung	 	 Ein unaufdringliches Lächeln und eine offene Körperhaltung sind ein guter Start und lenken den Versuch in die richtige Bahn.
körperlich	 	 Unabhängig von ihrem finanziellen Status suchen Frauen einen älteren, höher gebildeten und körperlich größeren Partner. 	 Es lohnt sich also schon! Gerade an „faulen Tagen“ oder wenn es einem körperlich nicht so gut geht, sind wir dankbar dafür, dass wir nicht viel nachdenken, planen oder organisieren müssen.
körperliche	 	 Jahrhundert war die körperliche Arbeit mit einem recht negativen Image behaftet. 	 Folglich ist das Kriterium der Fitness für die Schönheit insofern wenig ausschlaggebend, als es lediglich die körperliche Konstitution beschreibt. 	 Zahlreiche Menschen leiden heutzutage unter Schlaflosigkeit oder unter Schlafstörungen, die in den meisten Fällen nicht auf körperliche Ursachen, sondern auf äußere Faktoren, wie Lärm und Helligkeit, oder schlechte Gewohnheiten, wie beispielsweise auf späten Kaffeekonsum zurückzuführen sind. 	 Die Blicke kreuzen sich unentwegt, man fühlt sich beobachtet, und die geringe körperliche Distanz würde in jeder anderen Situation als unangemessen gelten. 	 Indem durch regelmäßige körperliche Aktivitäten der Stoffwechsel angekurbelt wird, verbraucht der Körper mehr Energie und baut Zucker und Fett schneller ab – die beste Hilfe gegen Übergewicht und Diabetes.
körperlichen	 	 Das Hauptinteresse gilt präventiven Maßnahmen, die den körperlichen Gesundheitszustand der breiten Öffentlichkeit verbessern sollen, sowie therapeutischen und rehabilitativen Maßnahmen, die auf die Wiederherstellung der körperlichen Funktionen nach Unfällen durch passendes Training abzielen. 	 Die Frage, inwieweit Sport tatsächlich etwas mit körperlichen Aktivitäten zu tun haben muss, ist in der Sportwelt seit Jahren umstritten. 	 Während die positiven Auswirkungen des Suchtverhaltens ausschließlich kurzfristig und subjektiv wahrnehmbar sind, haben Süchte generell weitreichende und meist dauerhafte negative Folgen, die sich in Krankheiten, wie Krebs, Magengeschwüre oder Herz-Kreislauf-Erkrankungen, und schließlich in einem körperlichen Verfall manifestieren. 	 Dass wir Menschen tagtäglich mit körperlichen Veränderungen auf die Wetterverhältnisse der Umgebung reagieren, ist keine neue Wahrheit. 	 Es gibt unzählige Faktoren, die in ständiger Wechselwirkung miteinander stehen und sich erst zusammen mit der persönlichen körperlichen Veranlagung und dem Mangel an Gegenmaßnahmen in Erkrankungen manifestieren können.
körperliches	 	 Eine Belohnung in Form eines Glücksgefühls oder eine Bestrafung durch körperliches Unwohlsein oder Schmerzen treten an Stelle des Normalzustands eines suchtfreien Menschen, der solche Höhen und Tiefen in dieser Form nicht empfindet.
Körperlichkeit	 	 Als natürlicher Bestandteil eines erfüllten Lebens wurde das Vergnügen der Körperlichkeit offiziell in den Kanon der Gefühle aufgenommen und vervollständigte den Begriff der Liebe als geistige Empfindung um die Freuden der Fleischeslust.
Körperreaktionen	 	 Im Alltag sind wir von den Körperreaktionen nicht überrascht.
Körpers	 	 Im Grunde genommen, handelt es sich bei einem Burnout um keine Krankheit im üblichen Sinne, sondern um eine natürliche Reaktion des Körpers auf Stresssituationen, die durch Gefahren entstehen. 	 Diese Stressreaktionen sind für das Überleben notwendig, um die Gefahrensituationen blitzschnell einzuschätzen und dadurch die Unversehrtheit des Körpers sicherzustellen. 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen. 	 Selbst die kleinsten Gefäße werden besser durchblutet, so dass sich die Sauerstoffaufnahme des gesamten Körpers erhöht. 	 Eine gesunde Ernährung ist auf alle Fälle der erste Schritt, denn die Versorgung des Körpers mit allen lebensnotwendigen Nährstoffen in einem ausgewogenen Verhältnis und ohne chemische Zusatzstoffe sowie eine ausreichende Zufuhr von Wasser bilden die Basis unserer Gesundheit.
Kühlsystem	 	 Es befindet sich zwar meist in einem geschlossenen Umlauf und muss nicht frisch sein, es ist jedoch in diesem Kühlsystem fest gebunden und lässt sich nicht anderweitig nutzen.
kümmert	 	 Auch werden die Hochbegabten meist auf bessere Schulen geschickt und man kümmert sich im Allgemeinen mehr um ihr Wohl.
künftige	 	 Allerdings waren die Ansätze stark mit dem politischen System verbunden, die Kinder wurden nämlich als künftige Bürger erzogen, die das bestehende System als Soldaten, Mütter, Bauern, Politiker usw.
Künstler	 	 Der von Walter Gropius, einem der Mitbegründer, vorgeschlagene Name Bauhaus geht auf mittelalterliche Bauhütten zurück, in denen Künstler und Handwerker Hand in Hand arbeiteten, denn „Es gibt keinen Wesensunterschied zwischen dem Künstler und dem Handwerker.
künstlerische	 	 Der philosophische und künstlerische Ansatz des Bauhauses, alle Bereiche zu verbinden, indem man hochwertige, nützliche, bequeme und gleichzeitig schöne Produkte schafft, war ein für die damalige Zeit sehr innovativer Gedanke.
künstlerischen	 	 Den Natur- und Materialstudien, den Analysen Alter Meister und dem Aktunterricht waren in jeder Unterrichtsstunde Bewegungs- und Atemübungen vorangestellt, damit sich Studierende entkrampfen und lockern, um im künstlerischen Prozess aus dem „Fließenden Richtung und Ordnung“ zu schaffen.
künstlerisches	 	 Zahlreiche Bauhäusler gingen ins Exil und verfolgten ihr künstlerisches Schaffen im Ausland weiter.
künstlich	 	 Dank der modernen Intensivmedizin und der Medikamente sind die Ärzte zwar in der Lage, die Atem-, Herz-, Lungen- und Kreislauffunktion künstlich weiter aufrechtzuerhalten, trotzdem ist das Gehirn, das keine Gehirnstromaktivität mehr zeigt, gestorben.
künstliche	 	 Die natürlichen Niederschläge reichen der Landwirtschaft nicht aus, der intensive Anbau auf Feldern und in Gewächshäusern erfordert eine künstliche Bewässerung.
kürzer	 	 Im Vergleich dazu wird heutzutage viel kürzer gearbeitet.
kürzere	 	 Durch die regelmäßige Zufuhr wird allerdings die Menge der Substanz als nicht mehr ausreichend empfunden, denn das Gehirn gewöhnt sich mit der Zeit daran und verlangt infolgedessen immer größere Mengen oder immer kürzere Abstände.
LAB13	 	 Technisch stand das Team des Digitallabs LAB13 vor dem Problem, wie Sprachassistenten die Gebärdensprache in Befehle umsetzen könnten, um ein Tool zu entwickeln, das Hörbeeinträchtigten eine einwandfreie Kommunikation mit dem Sprachassistenten ermöglicht und sich darüber hinaus problemlos in den Alltag integrieren lässt.
Laborstudien	 	 Es bestehen zwar Korrelationen zwischen dem Empfinden und den äußeren Bedingungen, aber kausale Zusammenhänge sind durch Laborstudien nicht belegbar.
lag	 	 Man wollte ihnen die Fähigkeit eines systematischen Arbeitens zwar keinesfalls absprechen, aber die Vermutung, dass sie dies möglicherweise verlernt hatten, lag nahe. 	 Gerade die Ästhetik dürfte dabei den Ausschlag gegeben haben, man möchte doch das eigene Umfeld nicht verschandeln. 	 Mit einem Schlag gerät die heile Welt ins Wanken, der Dorffrieden ist gestört, und das Projekt droht zu scheitern.
Lage	 	 Aus Unsicherheit strecken wir unsere Fühler aus, um die Lage zu sondieren, zumal wir im Grunde friedliche Absichten hegen und dem Gegenüber nichts Böses unterstellen wollen. 	 Ein flüchtiger Blick auf die Weltkarte reicht nicht aus, um die Lage einzuschätzen, denn obwohl ca.
Lagerung	 	 Zu den weiteren Umweltbelastungen zählen vor allem die Müllmengen, der Licht-Smog, also riesige Lichtglocken über dicht besiedelten Gebieten, die das natürliche Lichtempfinden beeinträchtigen, der permanente Lärm sowie radioaktive Abfälle aus Kernkraftwerken, für deren sichere Lagerung beziehungsweise Dekontamination immer noch keine Lösung gefunden wurde.
Land	 	 Indem Touristen ins Land geholt werden, möchte sich das Zielland nach außen öffnen und seine Kultur zeigen.
Landes	 	 Diese Forderung erscheint jedoch angesichts der Einkommensschere zwischen armen und reichen Ländern absolut utopisch und wenig erstrebenswert, sie würde nämlich die bestehenden ökonomischen Unterschiede auch innerhalb desselben Landes noch weiter zementieren.
Landesregierung	 	 Neben den üblichen Protestaktionen, Bürgerinitiativen und Briefen an die Landesregierung greift man schon mal zur Trickkiste und benennt ein Stück Acker in ein Naturschutzgebiet um, wo seltene Pflanzen wachsen oder vom Aussterben bedrohte Tiere beheimatet sind.
Landstriche	 	 Neben den Gegenden, in denen aufgrund der geographischen Bedingungen oder klimatischen Verhältnisse ohnehin Wassermangel herrscht, wie Wüsten oder hohe Berge, gibt es Landstriche mit einem menschengemachten Wasserproblem.
Landwirtschaft	 	 Sie nahm ihren Anfang in Großbritannien, wo jahrelanger Frieden, der Überseehandel mit den Kolonien und der Überschuss an Arbeitskräften in der Landwirtschaft den Wandel der Produktionsverhältnisse herbeiführten. 	 Die industrielle Revolution zog darüber hinaus ein neues Verständnis von Zeit nach sich: Das übliche Arbeitspensum oder eine starke Ausrichtung nach dem Wetter beziehungsweise den Jahreszeiten, wie zum Beispiel in der Landwirtschaft wurden nämlich durch einen strikt geregelten Arbeitstag mit nicht selten bis zu 16 Stunden ersetzt. 	 Die natürlichen Niederschläge reichen der Landwirtschaft nicht aus, der intensive Anbau auf Feldern und in Gewächshäusern erfordert eine künstliche Bewässerung. 	 Die Landwirtschaft und die Industrie sind also die größten Verbraucher.
landwirtschaftliche	 	 Innerhalb von zwei-drei Generationen entstand eine Reihe von Geräten und Maschinen, wie Lokomotiven, landwirtschaftliche Maschinen, Turbinen zur Stromerzeugung oder später auch Autos, die völlig neue Möglichkeiten eröffneten. 	 Entgegen der geläufigen Überzeugung verbraucht die Industrie jedoch nur ein Fünftel der Ressourcen, wohingegen 70% für die landwirtschaftliche Produktion benötigt werden.
Landzerstörung	 	 Was das architektonische Schaffen angeht, so wird das Bauhaus, wie Peter Hahn es formulierte, „nicht selten für die Unwirtlichkeit unserer Städte verantwortlich gemacht, für die große Landzerstörung durch eintönige Container-Architekturen und seelenlose Großsiedlungen.
lang	 	 Indem wir uns in sozialen Medien stundenlang mit anderen messen, sorgen wir nicht gerade für Entspannung, denn es gibt immer Gegenstände, die wir begehren, Menschen, die wir beneiden, und Orte, die wir nie im Leben sehen werden. 	 Sätze wie „Schon wieder tolles Wetter“, wenn es tagelang regnet oder „Wie immer pünktlich“ zu einem Kollegen, der permanent zu spät kommt, gehören zu unserem ganz gewöhnlichen Sprachgebrauch. 	 Jahrelang führte das Multitasking die Liste der meistgeschätzten Soft-Skills an. 	 Im Einklang damit muss der Augenkontakt stehen – den Blickkontakt aufnehmen und kurz halten, um dann abzuschweifen und ihn wieder aufzunehmen. 	 Doch viele Jahrtausende lang diente jede Bewegung von Ort zu Ort einem gänzlich anderen Zweck.
lange	 	 Doch nach dem vielgepriesenen Multitasking ist nun das lange belächelte Monotasking wieder angesagt. 	 In Anbetracht des großen Schadens und der umfangreichen Planung rechnete man damit, dass alles höchstwahrscheinlich sehr lange dauern wird. 	 Die beispielsweise in Spanien praktizierte Widerspruchsregelung sieht dagegen vor, dass alle Bürgerinnen und Bürger gemäß dem Gesetz nach ihrem Tod als potenzielle Spender in Frage kommen, solange sie dem Vorgang nicht schriftlich widersprochen haben. 	 Juristisch befinde man sich da zwar in einer Grauzone, denn solange man sich mit den Informationen nicht bewerbe, begehe man keine Straftat, weil man durch die Meinungsäußerungsfreiheit geschützt sei. 	 Nun haben die Sprachassistenten, wie Google Assistant, Siri, Alexa oder Cortana keinen Nutzen, solange die Person ihre Gedanken nicht laut aussprechen kann, wie alle Menschen, die in der  Gebärdensprache kommunizieren.
langer	 	 Rost bereits vor langer Zeit auf eine soziale Hysterie hingewiesen, die mit diesem elitären Image zusammenhängt. 	 Sie nahm ihren Anfang in Großbritannien, wo jahrelanger Frieden, der Überseehandel mit den Kolonien und der Überschuss an Arbeitskräften in der Landwirtschaft den Wandel der Produktionsverhältnisse herbeiführten. 	 Die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz ist allemal als Errungenschaft und als Resultat langer Prozesse zu werten. 	 Hierbei ist Vorsicht geboten: Ein zu langer Blickkontakt gleicht einem Anstarren, dies könnte als grenzüberschreitend oder gar als sexuelle Belästigung empfunden werden.
langfristig	 	 Besonders kritische Stimmen warnen davor, dass Traditionen verlorengehen, und Kinder sowie Jugendliche ihre nationale Identität verlieren, wodurch die Existenz ganzer Völker langfristig in Gefahr ist. 	 Diese Folgen, zum Beispiel die Pleite von Unternehmen und die damit verbundene hohe Arbeitslosigkeit, sind langfristig und nur schwer messbar.
langjährige	 	 Allerdings hat der langjährige Forscher der Hochintelligenz, Prof. 	 Wenn es bloß nicht dieses eine kleine Aber gäbe! Die Bevölkerung in den ländlichen Regionen, wo die meisten Windparks entstehen, steht Neuerungen durchaus offen gegenüber – eine saubere Umwelt wollen wir schließlich alle – und verfolgt mit großem Interesse die gesamte, oft langjährige  Sondierungsphase, die der Errichtung von Windkraftanlagen vorangeht.
langjährigen	 	 Hat man im Beruf einen Auftrag routiniert ausgeführt, erntet man meist Anerkennung und Bewunderung für persönliche Fähigkeiten, gepaart mit langjährigen Erfahrungen – beides hoch geschätzte Qualifikationen.
langsam	 	 Zwar wird des Öfteren bemängelt, dass der Umstieg viel zu spät erfolgt und zu langsam vonstattengeht, aber die ersten Erfolge sind bereits sichtbar, und so schmilzt die Zahl der militanten Kritiker stetig.
langweilig	 	 Die anderen, die notorischen Pauschalltouristen, haben im Laufe der Zeit festgestellt, dass die Hotelburgen, ob die in Phuket, Hurghada oder auf Mallorca alle gleich aussehen und wenig Neues zu bieten haben, zu langweilig und zu anonym sind, als dass einen besonderen Reiz hätten.
lassen	 	 Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder. 	 Dabei geht es nicht um das umstrittene positive Denken, sondern um das neuronale Training der Gehirnzellen und Synapsen, die direkt auf Impulse reagieren, neue Erfahrungen zulassen und unsere Reaktionen verstärken, so dass wir die Lebensqualität bewusst wahrnehmen und fühlen können. 	 Wird keine Hochbegabung festgestellt, lassen sie sich trotz der Fachmeinung von ihrer Überzeugung nicht abbringen. 	 Schlimmer noch, sie fühlen sich nicht selten alleingelassen und unverstanden. 	 Wie lassen sich diese erklären? In diesem Punkt sind sich die Sozialforscher einig: Wenn sich ein Kind in der Schule immer wieder langweilt, weil es den Stoff in der Hälfte der Zeit begreift, muss es sich die restliche Zeit irgendwie vertreiben.
latente	 	 Doch solche Individualisierung, die auch in der Erziehung sichtbar ist, stellt eine latente Gefahr dar, weil sie die verfestigten Strukturen der Ungleichheit erfolgreich verschleiert.
Latin	 	 Übrigens hat das männliche Pendant zu einer exotischen Fremden, als potenter Latin Lover bekannt, erst gut 150 Jahre später Einzug in die deutsche Kultur gehalten.
Laufe	 	 Im Laufe der Zeit mussten sinnlose Zwänge und die Übermacht der Pädagogen zugunsten der Unabhängigkeit des Kindes allmählich weichen, damit der Weg zu einem eigenständigen, verantwortungsvollen und kreativen Leben frei war. 	 Im Laufe der Zeit wiesen die Forscher auf einen anderen wichtigen Aspekt hin, den Stefano Mancuso, ein italienischer Forscher, den Gehirnchauvinismus nennt. 	 Außerdem haben wir im Laufe der menschlichen Entwicklung die Erkenntnis gewonnen, dass uns Brücken mehr als Grenzen nützen, dass also jeder Freund mehr wert als ein Feind ist, denn nur in einer Gruppe ist der Fortbestand unserer Spezies einigermaßen gesichert. 	 Die anderen, die notorischen Pauschalltouristen, haben im Laufe der Zeit festgestellt, dass die Hotelburgen, ob die in Phuket, Hurghada oder auf Mallorca alle gleich aussehen und wenig Neues zu bieten haben, zu langweilig und zu anonym sind, als dass einen besonderen Reiz hätten.
laufen	 	 Untersuchungen zufolge ist die Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr besonders wichtig für den Tiefschlaf, für jene Phase also, in der die wichtigsten Regenerationsprozesse stattfinden: Die Atmung und der Puls laufen mit niedrigster Frequenz, die Muskulatur entspannt sich, und die Nervenaktivität des Gehirns nimmt maximal ab. 	 Ähnlich wie Denkgewohnheiten und Gefühlgewohnheiten laufen auch Verhaltensgewohnheiten im Gehirn nach dem gleichen Muster ab: Bereits nach einigen Malen bilden sich feste Strukturen, weil das Gehirn durch Routinen viel weniger Energie für den Stoffwechsel benötigt.
Laune	 	 Dies verbessert wiederum dauerhaft die Laune und macht Trainierte weniger anfällig für Depressionen.
laut	 	 Folglich dreht es sich zunächst einmal zu den anderen Kindern, schaut sich um, fängt an, andere anzusprechen oder sogar die Antworten laut zu rufen. 	 Eine essentielle Information taucht laut Falk Rix, der sich mit dem Nutzen von Profilen für den Beruf beschäftigt, allerdings nirgendwo auf, und diese lautet ganz einfach: Gestalten Sie Ihr Karriereprofil wahrheitsgemäß. 	 Nun haben die Sprachassistenten, wie Google Assistant, Siri, Alexa oder Cortana keinen Nutzen, solange die Person ihre Gedanken nicht laut aussprechen kann, wie alle Menschen, die in der  Gebärdensprache kommunizieren. 	 Wie können Personen, die nicht laut sprechen können, solche Systeme nutzen? Diese Frage stand am Anfang der Überlegungen für die Mitarbeiter der Digitalagentur MRM//McCann, die auf den Einsatz neuer Technologien und die Trendforschung spezialisiert ist. 	 Im Mittelalter durften manche Werkstätten laut Gesetz ihren Betrieb nur außerhalb der Stadtmauern aufnehmen, damit die Bürger dem ständigen Qualm und Rauch nicht ausgesetzt wurden.
Laut	 	 Laut Bose besitzen pflanzliche Organismen ein Nervensystem, das sich in Nährstoffe transportierenden Gefäßstrukturen befindet, die Informationen als elektrische Signale übertragen. 	 Laut Intensivmediziner Dr.
lautet	 	 Eine essentielle Information taucht laut Falk Rix, der sich mit dem Nutzen von Profilen für den Beruf beschäftigt, allerdings nirgendwo auf, und diese lautet ganz einfach: Gestalten Sie Ihr Karriereprofil wahrheitsgemäß.
Lautstärke	 	 Auch physikalische Faktoren, wie Raumtemperatur, Lautstärke oder Zeit spielen dabei eine große Rolle.
Leben	 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind. 	 Sowohl im Privaten, als auch im Beruflichen finden wir tagtäglich Beweise dafür, wie sehr uns die moderne Technologie das Leben erleichtert. 	 Indem wir uns in sozialen Medien stundenlang mit anderen messen, sorgen wir nicht gerade für Entspannung, denn es gibt immer Gegenstände, die wir begehren, Menschen, die wir beneiden, und Orte, die wir nie im Leben sehen werden. 	 Im Laufe der Zeit mussten sinnlose Zwänge und die Übermacht der Pädagogen zugunsten der Unabhängigkeit des Kindes allmählich weichen, damit der Weg zu einem eigenständigen, verantwortungsvollen und kreativen Leben frei war. 	 Diese Veränderungen – und das ist das eigentlich Revolutionäre – prägen unser Leben bis heute.
leben	 	 Diese Stressreaktionen sind für das Überleben notwendig, um die Gefahrensituationen blitzschnell einzuschätzen und dadurch die Unversehrtheit des Körpers sicherzustellen. 	 Ein Zusammenhang zwischen der Physiologie und dem Digitalalltag ist allerdings nur dann ersichtlich, wenn man sich das Arbeitsleben über die Jahrhunderte hinweg unter dem Aspekt der Stresssituationen näher anschaut. 	 Es bedeutet jedoch keineswegs, dass sie nicht existieren, denn die meisten von uns sind in ihnen aufgewachsen und so erzogen worden, folglich leben wir diese Strukturen weiter. 	 Da das Ausleben der Sexualität schließlich dem Individuum selbst überlassen wurde, mussten auch die Gesetze angepasst werden. 	 Für die Agentur ist der Markt aus finanziellen Gründen sehr interessant, weltweit leben nämlich knapp 470 Millionen Gehörbeeinträchtigte, und die großen Konzerne haben diese Zielgruppe bisher komplett vernachlässigt.
lebendigen	 	 Auch die Erziehung unterliegt Modeschwankungen, möglicherweise noch stärker als andere Lebensbereiche, weil sie die lebendigen Erfahrungen einer Generation auf die nächste unmittelbar überträgt und reflektiert.
Lebens	 	 Als natürlicher Bestandteil eines erfüllten Lebens wurde das Vergnügen der Körperlichkeit offiziell in den Kanon der Gefühle aufgenommen und vervollständigte den Begriff der Liebe als geistige Empfindung um die Freuden der Fleischeslust. 	 Neue Verkehrsverbindungen, die verbesserte Versorgung mit Wasser, Energie und anderen Dingen des täglichen Lebens – das sind alles Vorteile, die im Zusammenhang mit dem Tourismus aufgezählt werden.
Lebensbereiche	 	 Die Bezeichnung „industrielle Revolution“ meint im Allgemeinen, dass alle Lebensbereiche durch die Entstehung der Industrie im modernen Stil eine grundlegende Veränderung erfahren haben. 	 Zunächst einmal wäre festzustellen, dass die Umweltverschmutzung in der jetzigen Form ein menschengemachtes Problem ist, das mittlerweile sowohl alle Lebensräume betrifft, als auch eine unmittelbare Auswirkung auf alle Lebensbereiche des Menschen hat.
Lebensbereichen	 	 Es scheint für viele Menschen schier aussichtslos, aus diesem Teufelskreis, der aus einer ganzen Reihe kleiner Stresssituationen in allen Lebensbereichen besteht, herauszukommen. 	 Die Globalisierung mag ihre Schattenseiten haben, trotzdem ist eines nicht von der Hand zu weisen: Sie zwingt die Gesellschaften weltweit, ihre Meinung zu beinahe allen Lebensbereichen zu hinterfragen, indem sie zum sozialen Diskurs anregt. 	 Die stoffunabhängige Sucht bedeutet dagegen, dass ein bestimmtes Verhalten in einem oder mehreren Lebensbereichen überhandnimmt und schließlich die gesamte Existenz dominiert.
Lebenserwartung	 	 35-40% der Bevölkerung an Zivilisationskrankheiten leiden, kann sehr wohl von einem globalen Problem die Rede sein, denn überall treten ähnliche Symptome auf: Schlaflosigkeit, Gereiztheit, körperliche Schmerzen, Unwohlsein sind die ersten Anzeichen, gefolgt von schweren Erkrankungen, wie Krebs, Diabetes, Bluthochdruck, Gastritis oder Übergewicht, die insgesamt zu einer verkürzten Lebenserwartung führen.
Lebensfreude	 	 Die Lebensqualität wird in hohem Maße auch durch andere Faktoren, beispielsweise durch eine allgemeine Lebensfreude und Genuss bestimmt.
Lebensmittel	 	 Und doch verführt uns die ganzjährige Verfügbarkeit aller Lebensmittel eher dazu, auf bestimmte Produkte zurückzugreifen, die wir besonders gern essen. 	 Dies beinhaltet auch den Verzicht auf zuckerhaltige Lebensmittel und die Begrenzung des Konsums von Alkohol sowie anderer Genussmittel auf ein Minimum.
Lebensnotwendig	 	 Lebensnotwendig ist also, regelmäßig den Verlust von Flüssigkeit auszugleichen, indem man dem Körper genügend Wasser zuführt.
lebensnotwendigen	 	 Eine gesunde Ernährung ist auf alle Fälle der erste Schritt, denn die Versorgung des Körpers mit allen lebensnotwendigen Nährstoffen in einem ausgewogenen Verhältnis und ohne chemische Zusatzstoffe sowie eine ausreichende Zufuhr von Wasser bilden die Basis unserer Gesundheit.
lebensnotwenigem	 	 Diese Wiederverwertung von lebensnotwenigem Material ist sowohl in der Tier- als auch in der Pflanzenwelt für den exakten und effizienten Informationsaustausch entscheidend.
Lebensphase	 	 Um die Aktivität des Gehirns wieder auf Trab zu bringen, braucht man ein reges Gehirn-Jogging, das in jeder Lebensphase maßgeblich die Lebensqualität erhöht.
Lebensqualität	 	 Auch regelmäßige Bewegung an der frischen Luft ist für eine gute Lebensqualität unentbehrlich. 	 Das wiederum baut Stress ab, der unsere Lebensqualität deutlich beeinträchtigt. 	 Um die Aktivität des Gehirns wieder auf Trab zu bringen, braucht man ein reges Gehirn-Jogging, das in jeder Lebensphase maßgeblich die Lebensqualität erhöht. 	 Dabei geht es nicht um das umstrittene positive Denken, sondern um das neuronale Training der Gehirnzellen und Synapsen, die direkt auf Impulse reagieren, neue Erfahrungen zulassen und unsere Reaktionen verstärken, so dass wir die Lebensqualität bewusst wahrnehmen und fühlen können. 	 Die Lebensqualität wird in hohem Maße auch durch andere Faktoren, beispielsweise durch eine allgemeine Lebensfreude und Genuss bestimmt.
Lebensräume	 	 Zunächst einmal wäre festzustellen, dass die Umweltverschmutzung in der jetzigen Form ein menschengemachtes Problem ist, das mittlerweile sowohl alle Lebensräume betrifft, als auch eine unmittelbare Auswirkung auf alle Lebensbereiche des Menschen hat. 	 Extrem groß ist der Schaden, wenn ungefilterte oder nur organisch und nicht chemisch gereinigte Abwässer aus Industrieanlagen in die Flüsse oder in stehende Gewässer eingeleitet werden, denn durch den Wasserkreislauf werden die Partikeln in alle Lebensräume weitergetragen und durch alle Lebewesen aufgenommen.
Lebensstil	 	 Auch sind unsere Verhaltensweise und der Lebensstil selten vergleichbar.
Lebensweise	 	 Die gesunde Lebensweise ist seit Jahren ein Thema in Talkshows, Magazinen und Zeitungen.
Leber	 	 Grundsätzlich ist die Bereitschaft, einem kranken Menschen eine Niere, eine Leber oder eine Lunge zu spenden und so das Leben zu retten, relativ hoch und ist in den letzten Jahren kontinuierlich gestiegen.
Lebewesen	 	 Extrem groß ist der Schaden, wenn ungefilterte oder nur organisch und nicht chemisch gereinigte Abwässer aus Industrieanlagen in die Flüsse oder in stehende Gewässer eingeleitet werden, denn durch den Wasserkreislauf werden die Partikeln in alle Lebensräume weitergetragen und durch alle Lebewesen aufgenommen. 	 Die im Bodenreich gebundenen Schadstoffe mineralisieren die Nährstoffe und beeinträchtigen das Bodenleben nachhaltig, indem sie Lebewesen töten und so die Artenvielfalt reduzieren.
lebt	 	 Erst die Lehren Martin Luthers änderten diese Haltung, und seine Worte „Wer faul ist, lebt in Sünde. 	 Die elterliche Verantwortung bedeutet in diesem Zusammenhang, dass Grenzen in liebe- und verständnisvolle Beziehungen eingebettet werden, so dass das natürliche menschliche Bedürfnis nach Freiheit und Grenzenlosigkeit im Rahmen der gemeinschaftlichen Normen ausgelebt werden kann. 	 Allerdings stellte der Gedanke, dass auch eine Frau einen Orgasmus erlebt und dass auch sie mehrere sexuelle Kontakte vor der Ehe haben kann, das verhältnismäßig prüde Weltbild des europäisch-amerikanischen Mannes auf den Kopf. 	 Weitere Forschungsarbeiten, die dies deutlich belegten, lösten eine öffentliche Diskussion über die Sexualität aus, die auch in anderen Konstellationen und Praktiken als im heterosexuellen Coitus ausgelebt wird. 	 Aber auch den Reiseländern beschert der Tourismus ein willkommenes Wirtschaftswachstum, das einen festen Bestandteil des nationalen Bruttoinlandsprodukts ausmacht, er belebt nämlich die einheimische Wirtschaft, indem er Arbeitsplätze schafft und den Ausbau der allgemeinen Infrastruktur fördert.
Lebzeiten	 	 Sie besagt, dass man zu Lebzeiten einer Organverpflanzung schriftlich zustimmen muss.
Lederwaren	 	 Die Verschmutzung der Natur ist in der Tat kein neues Phänomen: Die ersten schriftlichen Beschwerden über die Luftverschmutzung stammen bereits aus dem antiken Rom vor über 2000 Jahren, sie bezogen sich jedoch auf die Beeinträchtigung der Lebensqualität durch offene Feuerstellen in Schmieden, durch die Produktion von Lederwaren oder Färben von Textilien.
lediglich	 	 Folglich ist das Kriterium der Fitness für die Schönheit insofern wenig ausschlaggebend, als es lediglich die körperliche Konstitution beschreibt. 	 Das mag nun stimmen, allerdings ist dies lediglich eine Annahme beziehungsweise eine Projektion unserer Wunschvorstellungen, denn wissenschaftliche Belege dafür gibt es nicht. 	 Unterschwellig regieren in den Köpfen weiterhin geschlechtsspezifische Klischees, die zur Ungleichheit führen, denn das Problem wurde nicht gelöst, sondern lediglich verdrängt. 	 Allerdings weist das Wort „ständig“ lediglich auf die Frequenz, nicht jedoch auf die Qualität der Aussagen hin, und „Austausch“ sagt über die Ziele nichts aus. 	 Allerdings haben lediglich 39% der Befragten ihre Entscheidung auch tatsächlich in einem Ausweis oder einer Patientenverfügung schriftlich dokumentiert.
leere	 	 Es ist keine leere Floskel mehr, sondern eine messbare Größe.
legen	 	 So mangelt es auch in der deutschsprachigen Literatur nicht an Belegen für die Abhängigkeit der erzieherischen Methoden vom vorherrschenden Zeitgeist, aber einer sticht besonders stark heraus. 	 Dies belegen ebenfalls Studien mit Autisten über die Verarbeitung von Informationen. 	 Seine Behauptungen, Pflanzen könnten zielorientiert handeln, seien denkfähig und imstande, ihre Umgebung bewusst zu erkunden, riefen bei den meisten seiner Fachkollegen bloßes Kopfschütteln hervor. 	 Daher fühlt er sich durch überflüssige Zwischenfragen oder Mitteilungen der Kollegen gestört. 	 Als Monotasker sollte man seinen Kollegen klar signalisieren, dass man etwas später und nicht sofort erledigt.
legitim	 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist.
legt	 	 Zwar sollen alle Menschen gepflegt sein, aber nur von einer Frau wird Schönheit explizit erwartet. 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden. 	 Die Gebärden des Nutzers werden durch eine Kamera, wie jedes Endgerät – ein Laptop, ein Smartphone oder eine Uhr – sie hat, als Videostream aufgezeichnet, wobei das Ganze in Einzelbilder zerlegt und in das System gespeist wird. 	 Es bringt die Gesprächspartner näher, baut Vertrauen auf und legt eine gute Basis für die Zukunft.
legte	 	 Zuverlässiger erschienen da die Monotasker, die durch ihre ruhige und überlegte Art Zuverlässigkeit ausstrahlten und so Vertrauen und Zuversicht schafften – zwei Eigenschaften, die mit der ökonomischen Stabilität und dem finanziellen Erfolg stark konnotiert werden.
legten	 	 “ legten den Grundstein für eine neue christliche Tugend: die Erwerbsarbeit. 	 Indem zu erledigende Aufgaben in einer festgelegten Reihenfolge schlichtweg abgearbeitet werden, ohne die Ordnung täglich neu festlegen zu müssen, spart man Zeit, macht weniger Fehler und arbeitet insgesamt sehr effizient. 	 Der Kinsey-Report von 1948 und vor allem sein Werk „Das sexuelle Verhalten der Frau“ („Sexual Behavior in the Human Female“) legten den Grundstein für die Erforschung der weiblichen Sexualität und das Verständnis von der Körperlichkeit. 	 Hinzu kam, dass ihn die vorgelegten statistischen Daten nicht selten in Erklärungsnot und in eine moralische Zwickmühle brachten. 	 Wenn Kinseys Zahlenangaben über die Homosexualität auch noch so oft durch die spätere Forschung relativiert wurden, so legten sie doch deutlich dar, dass homosexuelle Praktiken gar nicht so selten und ungewöhnlich sind.
Lehren	 	 Erst die Lehren Martin Luthers änderten diese Haltung, und seine Worte „Wer faul ist, lebt in Sünde.
Lehrer	 	 Sie brauchen genauso viel Bewegung, Essen und Schlaf, aber auch Liebe, Freundschaft, Zuneigung und Zuwendung ihrer Eltern und die Aufmerksamkeit ihrer Lehrer wie andere Kinder.
Lehrerin	 	 Der erste Schritt führte die Entwickler zu einer Lehrerin für Gebärdensprache, die aus ihrem Alltag über die Probleme berichtete und Ideen für die ersten Entwürfe lieferte.
Lehrkraft	 	 Das mag die Lehrkraft als nervig und störend empfinden, aber deshalb einem Kind gleich eine krankhafte Hyperaktivität zu bescheinigen oder die soziale Kompetenz abzusprechen, ist völliger Unsinn.
Lehrkräften	 	 Kommt dieses Vorurteil vielleicht von den Lehrkräften selbst? Dafür spräche zumindest, dass ihre Beurteilung, Hochbegabte seien bei ihrer ganzen Gescheitheit und Intelligenz sozial isoliert und verhaltensauffällig, einfach nicht stimme, so Prof.
Lehrplan	 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten.
Lehrstuhls	 	 Preckel, Leiterin des Lehrstuhls für Hochbegabtenforschung der Universität Trier.
leicht	 	 Vergleicht man den fitten Körper einer rhythmischen Gymnastin mit einem genauso fitten Körper einer Kugelstoßerin, stellt man fest, dass sie sich äußerlich wenig gleichen. 	 Kommt dieses Vorurteil vielleicht von den Lehrkräften selbst? Dafür spräche zumindest, dass ihre Beurteilung, Hochbegabte seien bei ihrer ganzen Gescheitheit und Intelligenz sozial isoliert und verhaltensauffällig, einfach nicht stimme, so Prof. 	 Wenn man in der Anfangsphase 2-3 Beiträge pro Woche veröffentlicht, was nach Meinung von Experten anzuraten wäre, wird sich einerseits schnell eine gewisse Routine einstellen, andererseits gewinnt man an Erfahrung, und die Arbeit wird einem leicht von der Hand gehen. 	 Signs gleicht die kommunizierten Gesten in Echtzeit mit der Wortdatenbank ab, die Anwendung wandelt den Textbefehl für den Assistenten in ein Audio um. 	 Eine Woche später berichtete mir meine Mutter, ein paar Gäste hätten sie bei einem Dankesanruf leicht irritiert gefragt, wer wohl diese arrogante Frau gewesen sei, die keinerlei Anstalten machte, auf andere zuzugehen.
leichten	 	 Während in der ersten Situation die Wirtschaft mit leichten Einschränkungen weiter läuft, verbreitet sich die Krankheit weiter und fordert insgesamt höhere Opferzahlen bei einem geringeren finanziellen Verlust. 	 Zahlreiche Menschen leiden in der dunklen Jahreszeit unter leichten Depressionen und blühen auf, wenn im Frühling die ersten sonnigen Tage kommen. 	 Ohne dass man dem anderen zu nahe tritt, lassen sich beispielsweise wertvolle Tipps zum Umgang mit leichten Beschwerden austauschen, wie die Abhärtung durch Sauna oder Outdoor-Aktivitäten.
Leichtigkeit	 	 Indem man mit Leichtigkeit zwischen undifferenzierten Behauptungen und eigenen Erfahrungen balanciert, demonstriert man das Interesse am allgemeinen Geschehen und zugleich am Wohlbefinden der Gesprächspartner.
leiden	 	 Zahlreiche Menschen leiden heutzutage unter Schlaflosigkeit oder unter Schlafstörungen, die in den meisten Fällen nicht auf körperliche Ursachen, sondern auf äußere Faktoren, wie Lärm und Helligkeit, oder schlechte Gewohnheiten, wie beispielsweise auf späten Kaffeekonsum zurückzuführen sind. 	 Sowohl Vorliebe, als auch Sucht sind zwar gleichermaßen stark durch den Drang gekennzeichnet, etwas zu konsumieren oder auch ein bestimmtes Verhalten zu praktizieren, aber bei einer Vorliebe für einfache Genussmittel erleiden wir selten einen Kontrollverlust. 	 Süchtige verfügen über ein vermindertes Selbstwertgefühl, legen häufig ein aggressives Verhalten an den Tag und leiden unter einem teilweise massiv eingeschränkten Sozialleben. 	 Zahlreiche Menschen leiden in der dunklen Jahreszeit unter leichten Depressionen und blühen auf, wenn im Frühling die ersten sonnigen Tage kommen.
Leider	 	 Leider nicht … oder zum Glück nicht – alles ist eine Frage der Perspektive.
leisen	 	 Offene Kritik an den Umständen ist also unpassend, die andere Person kennt Sie schließlich nicht und weiß mit Ihrer Art oder der leisen Ironie gar nichts anzufangen.
leistbar	 	 Was in Experimenten dieser Art nicht leistbar ist, sind dagegen situative und sprachliche Variationen. 	 Dabei sind diese Schritte durchaus leistbar und lassen sich sehr gut planen und organisieren.
leisten	 	 Andererseits mangelt es angesichts dieser Tatsache nicht an neuen, frischen Konzepten, zumal sich die besser Betuchten teure Alternativen leisten können und die Masse vermeiden wollen. 	 Wetterfühligkeit ist trotz aller Vorurteile und Missverständnisse ein beliebtes Gesprächsthema, denn mit allgemein formulierten Aussagen kann jeder seinen Gesprächsbeitrag leisten und gleichzeitig von sich etwas preisgeben, ohne persönliche Details zu verraten.
Leistung	 	 Der ökonomische Erfolg stand zwar nicht im Vordergrund, jedoch verstand man sich als Arbeiter, der sich durch eigene Leistung ein finanzielles Auskommen sichern muss. 	 Auf diese geistige Umwälzung geht das kapitalistische Verständnis von Arbeit und Leistung zurück, das bis heute die meisten Gesellschaften prägt.
Leistungen	 	 Es werde nämlich überhaupt nicht verhandelt, wie Leistungen verteilt werden könnten, sondern die Frau übernehme den Part quasi selbstverständlich.
Leistungsdruck	 	 Menschen, die häufig Lärm ausgesetzt sind oder unter einem hohen Leistungsdruck stehen und daher Stress als Belastung empfinden, sind im Allgemeinen reizbarer und reagieren sensibler auf Wetteränderungen als ausgeglichene Menschen.
Leistungsfähigkeit	 	 Dieses Selbstwertgefühl wird durch das ausgeschüttete Glückshormon Dopamin verstärkt, das uns das Gefühl der extremen Leistungsfähigkeit verleiht. 	 Kohlendioxid, Feinstaub und Stickoxide sind ebenfalls direkt spürbar, indem sie die Atemwege reizen und für eine verminderte Leistungsfähigkeit sorgen.
leitende	 	 Eine neue Berufsgruppe, die Manager, übernahm deren leitende Aufgabe und sorgte für die reibungslosen Produktionsabläufe und die Vermarktung der Erzeugnisse.
Leiterin	 	 Preckel, Leiterin des Lehrstuhls für Hochbegabtenforschung der Universität Trier.
lenken	 	 Ein unaufdringliches Lächeln und eine offene Körperhaltung sind ein guter Start und lenken den Versuch in die richtige Bahn.
lenkt	 	 Dadurch sollte verhindert werden, dass die Probanden auf andere Gedanken kommen, durch den Aufenthalt in der Scannerröhre abgelenkt sind oder sich langweilen. 	 Denn indem man immer wieder zu anderen Bereichen abschweift, unterbricht man sich permanent, lenkt sich mit anderen Aufgaben ab und zwingt so das Gehirn aus der Konzentration. 	 Ein Smalltalk lenkt uns von diesem Gefühl ab, weil er uns auf andere Gedanken bringt.
lernen	 	 Wenn sich der Organismus permanent in einem ruhigen Zustand befinden würde, wüsste er mit der Zeit nicht mehr, wie er mit Gefahren umzugehen hat, weil er die Grenzen seiner Belastbarkeit schlichtweg verlernen würde. 	 Selbst spätere Bildungsreisen, auf die reiche Familien seit der Aufklärung ihre Söhne geschickt haben, verfolgten ein klares Ziel: Junge Männer sollten unterwegs lernen und nützliche Kontakte knüpfen. 	 In der Praxis sieht es allerdings so aus, als würden sich die meisten Touristen für die Traditionen und Bräuche des Gastlandes kaum interessieren, das viel gepriesene Kennenlernen beschränkt sich meistens auf den Konsum von Lebensmitteln. 	 Der Kontakt mit Einheimischen ist zwar möglich, auch werden in allen Hotelanlagen Ausflüge zu den Sehenswürdigkeiten angeboten, aber die Mehrheit der Touristen verfolgt einfach andere Ziele, als kulturelle Besonderheiten kennen zu lernen und so für ein Verständnis zwischen den Kulturen zu sorgen. 	 Indem Kinder neue Bilder mit der Realität verbinden, lernen sie ihr Umfeld bewusst kennen, weil sie die Möglichkeit haben, das Wahrgenommene einzeln zu betrachten und es zu benennen.
Lernen	 	 Für die Wissenschaftler steht fest, dass Pflanzen solche Fähigkeiten, wie Bewusstheit, Sinneswahrnehmung, Gedächtnis, Einordnungsvermögen oder adaptives Lernen durchaus besitzen.
lernt	 	 Man wollte ihnen die Fähigkeit eines systematischen Arbeitens zwar keinesfalls absprechen, aber die Vermutung, dass sie dies möglicherweise verlernt hatten, lag nahe. 	 Da ein Mensch als denkendes Wesen es gelernt hat, nach Lösungen zu suchen, versucht er seine Probleme zu beheben, indem er alles ausprobiert, bis er eine befriedigende Antwort gefunden hat, und diese liegt manchmal im Alkohol oder Glücksspiel. 	 Das Kind lernt auf diese Art und Weise, Informationen über die Welt zu hinterfragen, neugierig und wissbegierig zu sein, und vor allem das Unverständliche manchmal als gegeben hinzunehmen. 	 Auch die Ausdauer, die als praktische Kompetenz bereits in der ersten Schulklasse verlangt oder zumindest erwartet wird, ist ihnen nicht angeboren, sondern sie muss erlernt werden.
lesbischen	 	 Allerdings dauerte es noch Jahrzehnte, bis die Liste mit „strafbaren Praktiken“ aus den Gesetzesregistern verschwand und schwulen Männern sowie lesbischen Frauen die gleichen Rechte zugestanden wurden.
lese	 	 Es ist ein besonderes Erlebnis für jedes Kind, wenn Mama oder Papa sagt „Komm, ich lese dir etwas vor.
Lesebuch	 	 Heinrich Hoffmann 1844 sein Bilderbuch mit dem Titel „Struwwelpeter“ schrieb, das als Lesebuch für seine eigenen Kinder gedacht war, orientierte er sich an vielen Vorbildern der damaligen Kindererziehung.
lesen	 	 Infolgedessen interpretieren Autisten sprachliche Aussagen häufig im Wortsinn und lesen nicht zwischen den Zeilen. 	 “ Das Vorlesen hat in unserer Kultur eine lange Tradition, die im mündlichen Vortragen alter Sagen und Mythen ihren Ursprung hat. 	 Das Erzählen und Vorlesen schweißt uns zusammen und sichert seit hunderten von Jahren unseren zivilisatorischen Fortbestand. 	 Kinder entwickeln beim Vorlesen außerdem eine Menge weiterer Fähigkeiten, wie zum Beispiel die Konzentration und ein kontrolliertes, ruhiges Zuhören, die im späteren Berufsalltag und Privatleben sehr wichtig sind. 	 Aber auch den Eltern eröffnet das Vorlesen neue Möglichkeiten, wenn sie die gemeinsame Zeit als festes Ritual in den Alltag integrieren und sie nicht nur als Schlüssel zum Wissen, zur Bildung und Kommunikation betrachten.
letzten	 	 Das Bauhaus ist hundert Jahre nach seiner Gründung immer noch die einflussreichste Designschule, die je existierte, und eines der wichtigsten deutschen Exportprodukte des letzten Jahrhunderts. 	 Der allgemeine Bewegungsmangel spiegelt sich in Schlaflosigkeit, Rückenschmerzen, Mattigkeit und zahlreichen weiteren Erkrankungen wieder, in all den Zivilisationskrankheiten also, die überwiegend durch den Wandel der letzten Jahrzehnte bedingt sind. 	 Es hat sich in den letzten Jahrzehnten also viel getan, könnte man meinen. 	 Werden wir letzten Endes doch nur durch unsere Instinkte angetrieben?. 	 Als eines der populärsten Wörter der letzten 20 Jahre bezeichnet die Globalisierung somit einen alten Prozess, der in letzter Zeit die Gesellschaft aufs Neue stark polarisiert.
letzter	 	 Als eines der populärsten Wörter der letzten 20 Jahre bezeichnet die Globalisierung somit einen alten Prozess, der in letzter Zeit die Gesellschaft aufs Neue stark polarisiert. 	 In letzter Konsequenz war die industrielle Revolution die Geburtsstunde des Kapitalismus in dessen reinster Form, und es brauchte noch viele Jahrzehnte, bis man in Europa nach dem zweiten Weltkrieg mit den alten Strukturen brach und sich für die soziale Markwirtschaft entschied, eine Form, die weitgehend versucht, die Interessen der Arbeitnehmer durch staatliche Regelungen zu stärken.
letztes	 	 Eine traurige Berühmtheit erlangte letztes Jahr eine Gemeinde im Mecklenburg-Vorpommern, wo ein Betreiber 14 neue Windräder errichten wollte. 	 Eine traurige Berühmtheit erlangte letztes Jahr eine Gemeinde im  in Mecklenburg-Vorpommern, wo ein Betreiber 14 neue Windräder errichten wollte.
Leute	 	 Wenn sich mehrere Leute denselben engen Raum teilen müssen und keine Möglichkeit haben auszuweichen, entsteht ein natürliches Gefühl der Enge, wie in einem vollen Aufzug.
Licht	 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Ihre Wahrnehmung der Umgebung ist viel besser ausgeprägt als bei Tieren, sie reagieren stärker als Tiere auf Licht und „wissen“ durch ihr Langzeitgedächtnis, wenn sie berührt oder vom Wind geschüttelt werden. 	 Jede Katastrophe, Naturkatastrophe wie menschenerzeugte Katastrophe, ist ein Ausnahmezustand, der bestehende Regeln in einem anderen Licht erscheinen lässt.
Lichtempfinden	 	 Zu den weiteren Umweltbelastungen zählen vor allem die Müllmengen, der Licht-Smog, also riesige Lichtglocken über dicht besiedelten Gebieten, die das natürliche Lichtempfinden beeinträchtigen, der permanente Lärm sowie radioaktive Abfälle aus Kernkraftwerken, für deren sichere Lagerung beziehungsweise Dekontamination immer noch keine Lösung gefunden wurde.
Lichtglocken	 	 Zu den weiteren Umweltbelastungen zählen vor allem die Müllmengen, der Licht-Smog, also riesige Lichtglocken über dicht besiedelten Gebieten, die das natürliche Lichtempfinden beeinträchtigen, der permanente Lärm sowie radioaktive Abfälle aus Kernkraftwerken, für deren sichere Lagerung beziehungsweise Dekontamination immer noch keine Lösung gefunden wurde.
Liebe	 	 Unumstritten ist dagegen der positive Einfluss von Mitmenschen auf unsere Lebensqualität, denn als soziale Wesen brauchen wir Kontakt zu Freunden und Familie, die uns in schweren Zeiten beistehen oder Trost spenden und in guten Zeiten Anerkennung, Sympathie oder Liebe zeigen. 	 Die soziale Isolation lässt uns verkümmern genauso wie der Mangel an Liebe und Körperlichkeit. 	 Waren es noch vor 50 Jahren überwiegend US-amerikanische Serien, so sind es heutzutage Bollywood-Filme aus Indien und südamerikanische Telenovelas, die einen neuen Lifestyle verbreiten, indem sie in Europa und Nordamerika andere Werte und eine andere Einstellung zum Leben, zur Liebe und zum Konsum präsentieren. 	 Als natürlicher Bestandteil eines erfüllten Lebens wurde das Vergnügen der Körperlichkeit offiziell in den Kanon der Gefühle aufgenommen und vervollständigte den Begriff der Liebe als geistige Empfindung um die Freuden der Fleischeslust.
liebe	 	 In der Fachsprache unterscheidet man jedoch trennscharf zwischen einer Vorliebe und einer Sucht. 	 Dass wir bestimmte Sachen besonders genießen, eine Sympathie empfinden oder mit Vorliebe etwas tun, ist nichts Außergewöhnliches. 	 Sowohl Vorliebe, als auch Sucht sind zwar gleichermaßen stark durch den Drang gekennzeichnet, etwas zu konsumieren oder auch ein bestimmtes Verhalten zu praktizieren, aber bei einer Vorliebe für einfache Genussmittel erleiden wir selten einen Kontrollverlust.
liebende	 	 Eine Berührung durch eine liebende Person, ein erfülltes Sexualleben, das Kulturleben, Aktivitäten mit Freunden und eine intakte Familienstruktur erhöhen ebenfalls unsere Lebensqualität.
lieber	 	 Ganz nach dem Motto: Anna spielt gern mit Puppen, und Jonas lieber mit Autos. 	 Die Vorstellung, so zu arbeiten, erscheint den meisten Menschen nicht erstrebenswert, im Job möchte man doch lieber vor geistige Herausforderungen gestellt werden oder zumindest Abwechslung und Spaß haben. 	 Gemeint ist damit im Klartext, dass die Anlage doch lieber am anderen Ende des Dorfes errichtet werden sollte. 	 Indem man lieber zu Fuß geht und die Kurzstrecken mit dem Fahrrad statt mit dem Auto zurücklegt, sorgt man für eine bessere Durchblutung und Versorgung mit Sauerstoff, kurbelt den Stoffwechsel an und trainiert den Bewegungsapparat.
liebevollen	 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat.
Lieblingssätze	 	 Einer der Lieblingssätze der Multitasker, „Ich stehe in einem ständigen Austausch mit meinen Kollegen.
liebsten	 	 Hinzu kommen bestimmte Community-Vorlieben, von denen auch die Suchenden nicht ausgenommen sind, zumal auch die Personaler wissen, welche Berufe sich auf welchen Kanälen am liebsten präsentieren.
liefen	 	 Jahrtausende lang hielten Menschen ihren Bewegungsapparat in Form, indem sie auf der Suche nach Nahrung liefen oder kilometerlange Märsche zu weit entfernten Zielen absolvierten.
liefert	 	 Dies liefert die Erklärung, warum Menschen auf die gleichen Sprachsequenzen unterschiedlich reagieren.
liegen	 	 Zwischen Theorie und Praxis liegen also Welten, völlig unabhängig davon, ob es sich um eine Lebendspende, bei der der Spender weiter am Leben bleibt, oder um eine Todesspende, bei der einem bereits Verstorbenen Organe entnommen werden, handelt. 	 Ferner ist für das Scheitern in vielen Fällen die Nichteinhaltung der Marken- und Patentrechte verantwortlich, denn die Marken und patentierte Lösungen sind die wesentlichen Werte eines jeden Unternehmens und unterliegen dem Markenschutz.
liegt	 	 Dass die meisten Menschen dennoch nicht an einem Burnout dauerhaft erkranken, liegt zum einen daran, dass jeder menschliche Körper die Stresssituationen und Gefahren individuell wahrnimmt. 	 Woran liegt es, dass wir den gleichen Vorgang unterschiedlich bewerten?. 	 Auch die Erziehung unterliegt Modeschwankungen, möglicherweise noch stärker als andere Lebensbereiche, weil sie die lebendigen Erfahrungen einer Generation auf die nächste unmittelbar überträgt und reflektiert. 	 Die Anzahl der tatsächlich „schwierigen Fälle“, die durch schulische Probleme oder ein sozial inkompatibles Verhalten auffallen, liegt demnach im Bereich des Normalen und ist ähnlich niedrig, wie in allen anderen Gruppen. 	 Dabei sind die Bedingungen für jede Organspende eindeutig definiert: Ist das Organ gesund und liegt keine schwere Erkrankung, wie Krebs oder Tuberkulose vor, kommt ein Mensch als Spender in Frage.
ließen	 	 Schnelle Verkehrs- und Transportmittel, wie Dampfschiffe und Eisenbahn sparten Zeit und ließen sie intensiver nutzen. 	 Die Infos ließen sich darüber hinaus schnell abgleichen und der Kandidat hinterlasse einen faden Nachgeschmack. 	 In der Debatte melden sich vor allem die Gegner der Globalisierung zu Wort, die darauf hinweisen, dass der Tourismus in vielen Ländern die kapitalistische Macht der Unternehmer aus reichen Ländern untermauert und als moderner Kolonialismus zu betrachten wäre, denn die Einnahmen fließen mit sehr wenigen Ausnahmen in die Kasse der Hotelbetreiber, die mit dem Zielland im Grunde wenig oder sogar gar nichts zu tun haben. 	 Durch intensives Zuhören in einer ruhigen Umgebung erschließen sich Kinder die Welt, indem sie das Gehörte mit dem bereits vorhandenen Wissen verbinden. 	 Und weil wir uns diese Information mit dem Verstand nicht erschließen können, bleibt sie für immer im Bereich der Fantasie verborgen.
Lifestyle	 	 Eine ähnliche Bereicherung ist auch im Lifestyle deutlich zu sehen, angefangen beim Fastfood, über die Mode, soziale Netzwerke und Musik bis hin zum Jugendaustausch und der Wohnkultur. 	 Waren es noch vor 50 Jahren überwiegend US-amerikanische Serien, so sind es heutzutage Bollywood-Filme aus Indien und südamerikanische Telenovelas, die einen neuen Lifestyle verbreiten, indem sie in Europa und Nordamerika andere Werte und eine andere Einstellung zum Leben, zur Liebe und zum Konsum präsentieren.
linguistischen	 	 Bei der anschließenden Analyse stellte sich heraus, dass verschiedene Hirnregionen aktiv waren, um den linguistischen Code zu entschlüsseln.
Linie	 	 Die Kritiker der Globalisierung der Kultur heben in erster Linie die Gefahren durch zu viele Fremdwörter hervor, durch die sich der Charakter einer Sprache verändert. 	 In erster Linie wurde der Ausbau der industriellen Anlagen vorangetrieben, mit dem Ziel, schneller und mehr zu produzieren und gleichzeitig die Qualität stabil zu halten, um durch verringerte Produktionskosten den Absatz zu erhöhen. 	 Die persönliche Selbstdarstellung mit Qualifikationen und Kenntnissen sollte im Profil allerdings nur im Hintergrund laufen, denn diese erfolgt in erster Linie durch eigene Beiträge und Interaktion mit anderen Nutzern. 	 Er soll in erster Linie die primären Bedürfnisse befriedigen. 	 Die Bodenkontamination ist dagegen in erster Linie dadurch schädlich, dass Schadstoffe im Boden fest gebunden werden, weshalb die Bodensanierung theoretisch zwar möglich, aber aufgrund der Kostenintensität kaum durchführbar ist.
Linkedin	 	 , als auch der Suchenden – selbst auf Linkedin sind über 11 Millionen Nutzer nur aus dem deutschsprachigen Raum registriert – ist eine kluge Strategie vonnöten, um bemerkt und angesprochen zu werden.
linkes	 	 In der Kindheit haben wir solche Sätze wie „Morgen wird es schneien, mein linkes Knie tut weh.
Links	 	 Aber wie soll man das eigene Karriere-Profil gestalten, um den Charakter herauszustellen und dadurch Interesse zu wecken? Das Web ist voller Tipps, wie man sich in den Karrierenetzwerken präsentieren soll: Gruppen folgen, passende Links setzen, den Profil-Slogan für die Suchmaschinen optimieren und noch diverse andere.
Liste	 	 Tatsache ist, dass die Brustvergrößerungen bei Frauen weltweit ziemlich oben auf der Liste der Operationen stehen, die Penisvergrößerungen bei Männern dagegen fast Schlusslicht in der Statistik bilden. 	 Aber was ist eigentlich die richtige Ernährung, die jede Liste anführt? Und was ist mit den weiteren Aspekten?. 	 Jedoch ein Bereich prägt die weltweite Popkultur besonders stark – die Fernsehunterhaltung, die seit vielen Jahrzehnten die Liste der wichtigsten Massenmedien anführt und sich bis heute vor dem Internet erfolgreich behauptet. 	 Jahrelang führte das Multitasking die Liste der meistgeschätzten Soft-Skills an. 	 Allerdings dauerte es noch Jahrzehnte, bis die Liste mit „strafbaren Praktiken“ aus den Gesetzesregistern verschwand und schwulen Männern sowie lesbischen Frauen die gleichen Rechte zugestanden wurden.
Liter	 	 2,5 Liter Wasser, wovon das meiste in Form von Urin und Schweiß ausgeschieden wird.
Literatur	 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat. 	 So mangelt es auch in der deutschsprachigen Literatur nicht an Belegen für die Abhängigkeit der erzieherischen Methoden vom vorherrschenden Zeitgeist, aber einer sticht besonders stark heraus.
logisch	 	 Der in der gesprochenen Sprache eingehende Befehl wird mithilfe verschiedener Algorithmen semantisch interpretiert, logisch verarbeitet und als Ergebnis formuliert bzw. 	 Die Symptome, der Krankheitsverlauf, die Begleiterscheinungen und die Folgen sind medizinisch und psychologisch ausreichend dokumentiert, dagegen bleibt die Frage nach einer möglichen genetischen Veranlagung bisher ungeklärt.
logische	 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen. 	 Zwar ist die Größe des Busens oder des Penis für die Fortpflanzung selbst unerheblich, aber auch hier scheint der soziale Zwang stärker als die biologische Notwendigkeit zu sein. 	 Wird den erforderlichen Zahlungen vorsätzlich oder unwissentlich nicht nachgekommen, ist der Verdacht einer Steuerhinterziehung die logische Konsequenz.
logischen	 	 Obwohl sie über bessere kognitive Fähigkeiten verfügen, sind ihre biologischen Anlagen weder besser noch schlechter und auf der emotionalen Ebene sind sie mit anderen Gleichaltrigen vergleichbar. 	 Der Klassenkampf und die Arbeiterbewegung waren die logischen Resultate dieser Sichtweise. 	 Durch diese bewusste Verbindung und das neu erworbene Wissen sind sie imstande, die logischen Zusammenhänge zu begreifen und entwickeln dadurch ihre kognitive Kompetenz.
Lohn	 	 Gerade in den armen Ländern würden Arbeitskräfte für einen zu geringen Lohn arbeiten, und die Gewährung der bürgerlichen Freiheiten sowie die Umweltverschmutzung seien dort ein ungelöstes Problem.
lohnt	 	 Es lohnt sich also schon! Gerade an „faulen Tagen“ oder wenn es einem körperlich nicht so gut geht, sind wir dankbar dafür, dass wir nicht viel nachdenken, planen oder organisieren müssen. 	 Die Wohltat der Routinen spüren wir unbewusst, ohne dass wir sie uns wissenschaftlich erklären müssen, weil wir mit wenig Aufwand gut durch den Arbeitstag kommen und zusätzlich mit einem positiven Gefühl belohnt werden.
losgetreten	 	 Der Feminismus der vergangenen Jahrzehnte hat eine Debatte über die Geschlechterrollen losgetreten und bewirkt, dass öffentlich über die Gleichberechtigung von Mann und Frau im Beruf und zu Hause gesprochen wurde.
Lover	 	 Übrigens hat das männliche Pendant zu einer exotischen Fremden, als potenter Latin Lover bekannt, erst gut 150 Jahre später Einzug in die deutsche Kultur gehalten.
Luft	 	 Auch regelmäßige Bewegung an der frischen Luft ist für eine gute Lebensqualität unentbehrlich. 	 Durch die frische Luft wird der Körper besser mit Sauerstoff versorgt, denn das Blut zirkuliert schneller und das Lungenvolumen erweitert sich.
Luftreinheit	 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie Temperatur und der atmosphärische Druck zusammenhängt. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie mit der Temperatur und der dem atmosphärischen Druck zusammenhängt.
Luftverpestung	 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie Temperatur und der atmosphärische Druck zusammenhängt. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie mit der Temperatur und der dem atmosphärischen Druck zusammenhängt.
Luftverschmutzung	 	 Die Verschmutzung der Natur ist in der Tat kein neues Phänomen: Die ersten schriftlichen Beschwerden über die Luftverschmutzung stammen bereits aus dem antiken Rom vor über 2000 Jahren, sie bezogen sich jedoch auf die Beeinträchtigung der Lebensqualität durch offene Feuerstellen in Schmieden, durch die Produktion von Lederwaren oder Färben von Textilien.
Lunge	 	 Grundsätzlich ist die Bereitschaft, einem kranken Menschen eine Niere, eine Leber oder eine Lunge zu spenden und so das Leben zu retten, relativ hoch und ist in den letzten Jahren kontinuierlich gestiegen.
Lungenvolumen	 	 Durch die frische Luft wird der Körper besser mit Sauerstoff versorgt, denn das Blut zirkuliert schneller und das Lungenvolumen erweitert sich.
Lust	 	 Seitdem wurde das Thema nicht mehr auf die Gebärmutter und die Brüste reduziert, die reine Anatomie also, sondern auch unter dem Aspekt der Lust betrachtet. 	 Sollten Sie tatsächlich keine Lust auf Smalltalk haben, können Sie das ehrlich zugeben.
Luthers	 	 Erst die Lehren Martin Luthers änderten diese Haltung, und seine Worte „Wer faul ist, lebt in Sünde.
Lächeln	 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat. 	 Auf ihre Routinen angesprochen, reagieren die meisten Menschen mit einem verhaltenen Lächeln oder wechseln das Thema. 	 Ein unaufdringliches Lächeln und eine offene Körperhaltung sind ein guter Start und lenken den Versuch in die richtige Bahn.
Länder	 	 Seit die Menschen begonnen haben, miteinander Handel zu treiben, wurden Produkte in andere Städte, Siedlungen und Länder verkauft. 	 Infolge der so entstandenen Verflechtungen sind heutzutage die meisten Länder weltweit auf den internationalen Handel angewiesen.
Ländern	 	 Gerade in den armen Ländern würden Arbeitskräfte für einen zu geringen Lohn arbeiten, und die Gewährung der bürgerlichen Freiheiten sowie die Umweltverschmutzung seien dort ein ungelöstes Problem. 	 In einigen Ländern wurden bereits Gesetze erlassen, mit deren Hilfe dieses Phänomen verhindert werden soll. 	 Auch sind die Horrorgeschichten aus Billigmedien, es gebe in manchen Ländern eine Organmafia, die wehrlose Touristen zwecks Organhandels auf dem Schwarzmarkt entführt, nicht wirklich ernst zu nehmen. 	 In den meisten Ländern mindestens. 	 In der Debatte melden sich vor allem die Gegner der Globalisierung zu Wort, die darauf hinweisen, dass der Tourismus in vielen Ländern die kapitalistische Macht der Unternehmer aus reichen Ländern untermauert und als moderner Kolonialismus zu betrachten wäre, denn die Einnahmen fließen mit sehr wenigen Ausnahmen in die Kasse der Hotelbetreiber, die mit dem Zielland im Grunde wenig oder sogar gar nichts zu tun haben.
ländlichen	 	 Wenn es bloß nicht dieses eine kleine Aber gäbe! Die Bevölkerung in den ländlichen Regionen, wo die meisten Windparks entstehen, steht Neuerungen durchaus offen gegenüber – eine saubere Umwelt wollen wir schließlich alle – und verfolgt mit großem Interesse die gesamte, oft langjährige  Sondierungsphase, die der Errichtung von Windkraftanlagen vorangeht.
Länge	 	 Manchmal sind es minimale Nuancen in der Tonlage, in der Betonung oder in der Länge der Aussage, die unser Verständnis steuern oder uns zu bestimmten Reaktionen veranlassen.
länger	 	 Aber wieso schaffen es die Transplantationsmediziner nicht, den Menschen plausibel zu machen, dass sie nach dem Tod ihre Organe nicht länger benötigen, eben jene Organe, auf die andere Menschen dringend angewiesen sind? Der Tod scheint hierbei eine zentrale Rolle zu spielen.
längere	 	 Im Elternhaus werden häufiger längere Gespräche geführt, es gibt mehr Bücher und anregende Freizeitaktivitäten.
längeren	 	 Genau diese positiven Auswirkungen auf die Psyche verführen zahlreiche Menschen zu immer längeren Trainingseinheiten mit einer gleichzeitig intensiveren Belastung des Körpers.
längst	 	 Moderne TV-Produktionen bedienen längst nicht mehr einen regionalen, sondern den weltweiten Markt. 	 Sport ist längst nicht nur Massenbewegung, Gesundheit und Spaß, heutzutage ist er vor allem Mainstream und Kommerz.
Lärm	 	 Zahlreiche Menschen leiden heutzutage unter Schlaflosigkeit oder unter Schlafstörungen, die in den meisten Fällen nicht auf körperliche Ursachen, sondern auf äußere Faktoren, wie Lärm und Helligkeit, oder schlechte Gewohnheiten, wie beispielsweise auf späten Kaffeekonsum zurückzuführen sind. 	 Zu den weiteren Umweltbelastungen zählen vor allem die Müllmengen, der Licht-Smog, also riesige Lichtglocken über dicht besiedelten Gebieten, die das natürliche Lichtempfinden beeinträchtigen, der permanente Lärm sowie radioaktive Abfälle aus Kernkraftwerken, für deren sichere Lagerung beziehungsweise Dekontamination immer noch keine Lösung gefunden wurde. 	 Menschen, die häufig Lärm ausgesetzt sind oder unter einem hohen Leistungsdruck stehen und daher Stress als Belastung empfinden, sind im Allgemeinen reizbarer und reagieren sensibler auf Wetteränderungen als ausgeglichene Menschen. 	 Die Umweltverschmutzung, der Lärm oder die beengten sozialen Verhältnisse, wie kleine Wohnungen und volle Straßen beeinträchtigen unsere Gesundheit zusätzlich.
lässt	 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein. 	 Zum anderen lässt sich ein Zusammenhang zwischen Anfälligkeit und Erfahrung herstellen: Je häufiger wir die Gefahren erfolgreich bewältigt haben, desto entspannter reagieren wir auf Stress, weil unser Körper eine immer geringere Dosis an Stresshormonen ausschüttet. 	 Die kulturelle Brille beeinflusst nicht nur unsere Wahrnehmung, sondern sie lässt uns auch für die Beurteilung des Schönen ungleiche Kriterien anwenden. 	 Nur durch unser klischeehaftes Denken lässt sich erklären, warum das angeborene und evolutionär bedingte Streben eines Menschen nach einer Verbesserung je nach Geschlecht unterschiedlich bewertet wird. 	 Kaum ein anderes Thema lässt sich so gut vermarkten wie dieses.
Löhne	 	 Der Zuzug vieler Arbeitskräfte in die Städte erhöhte die Anzahl der Billiglohnarbeiter und drückte die Löhne weiter.
lösten	 	 Weitere Forschungsarbeiten, die dies deutlich belegten, lösten eine öffentliche Diskussion über die Sexualität aus, die auch in anderen Konstellationen und Praktiken als im heterosexuellen Coitus ausgelebt wird.
Lösung	 	 Wurden solche Streitlösungsmöglichkeiten zum Gründungszeitpunkt nur persönlich besprochen, jedoch nicht vertraglich festgelegt, ist eine gütliche Lösung selten der Fall. 	 Zu den weiteren Umweltbelastungen zählen vor allem die Müllmengen, der Licht-Smog, also riesige Lichtglocken über dicht besiedelten Gebieten, die das natürliche Lichtempfinden beeinträchtigen, der permanente Lärm sowie radioaktive Abfälle aus Kernkraftwerken, für deren sichere Lagerung beziehungsweise Dekontamination immer noch keine Lösung gefunden wurde.
Lösungen	 	 Dieser noch vor 30 Jahren wenig bekannte Blick auf die Realität verändert indirekt auch unser europäisches Denken, indem er uns neue Möglichkeiten eröffnet und Lösungen aufzeigt. 	 Ferner ist für das Scheitern in vielen Fällen die Nichteinhaltung der Marken- und Patentrechte verantwortlich, denn die Marken und patentierte Lösungen sind die wesentlichen Werte eines jeden Unternehmens und unterliegen dem Markenschutz. 	 Da ein Mensch als denkendes Wesen es gelernt hat, nach Lösungen zu suchen, versucht er seine Probleme zu beheben, indem er alles ausprobiert, bis er eine befriedigende Antwort gefunden hat, und diese liegt manchmal im Alkohol oder Glücksspiel.
Lücken	 	 Jede Geschichte enthält Neues und Überraschendes, das dieses kulturelle Weltwissen sukzessiv aufbaut und die Lücken füllt.
lückenhaft	 	 So lassen sich die ökonomischen Folgen der Spanischen Grippe, einer Pandemie, die die Welt zwischen 1918 und 1920 befallen hat, aufgrund der Kriegsschäden aus dem ersten Weltkrieg (1914-1918) nur schwer ermitteln, weil beide Krisen nahtlos ineinander übergingen, zumal die Daten darüber sehr lückenhaft sind.
machen	 	 Sie neigen sozusagen dazu, ihre Arbeitszeit freiwillig zu verlängern, und machen unzählige Überstunden. 	 Einerseits machen ihnen Recruiter und Headhunter sowie persönliche Beziehungen die Beute streitig, andererseits ergreifen immer mehr Arbeitssuchende selbst die Initiative, schreiben Initiativbewerbungen oder schalten private Kontakte ein. 	 Durch Ihre Begründung machen Sie darüber hinaus deutlich, dass Ihre Ablehnung in den äußeren Umständen zu suchen ist und mit der Absicht des Gegenübers nichts zu tun hat. 	 Heutzutage ist es nichts Außergewöhnliches, eine Reise zu unternehmen oder ein paar Tage Urlaub zu machen und zu verreisen.
machenden	 	 So sprechen wir von Sucht oder süchtig machenden Dingen auch, wenn kein typisches Suchtverhalten vorliegt.
Macht	 	 Ein breites Kreuz wird bei Männern positiv, bei Frauen dagegen negativ empfunden, weil es mit Macht und Stärke assoziiert wird, die wir von Männern erwarten, bei Frauen dagegen nach wie vor scheuen. 	 In der Debatte melden sich vor allem die Gegner der Globalisierung zu Wort, die darauf hinweisen, dass der Tourismus in vielen Ländern die kapitalistische Macht der Unternehmer aus reichen Ländern untermauert und als moderner Kolonialismus zu betrachten wäre, denn die Einnahmen fließen mit sehr wenigen Ausnahmen in die Kasse der Hotelbetreiber, die mit dem Zielland im Grunde wenig oder sogar gar nichts zu tun haben.
macht	 	 Im Laufe der Zeit mussten sinnlose Zwänge und die Übermacht der Pädagogen zugunsten der Unabhängigkeit des Kindes allmählich weichen, damit der Weg zu einem eigenständigen, verantwortungsvollen und kreativen Leben frei war. 	 Die Vergleiche werden nämlich immer in Bezug auf die entsprechende Altersgruppe gemacht und diese zeigt beim Entwicklungstempo große Unterschiede. 	 Indem zu erledigende Aufgaben in einer festgelegten Reihenfolge schlichtweg abgearbeitet werden, ohne die Ordnung täglich neu festlegen zu müssen, spart man Zeit, macht weniger Fehler und arbeitet insgesamt sehr effizient. 	 Das Motto soll lauten: Routine ist gut und nützlich, aber zu viel Routine macht das Leben anstrengend und öde. 	 Indem man die Privatsphäre weitgehend geöffnet, und die Praktiken aus dem Schlafzimmer publik gemacht hat, wurde zunächst einmal mit herrschenden Tabus gebrochen.
machte	 	 Daher bediente sich Trewavas bei seinen Beobachtungen der Technik: Er machte Filmaufnahmen und analysierte sie im Zeitraffer.
Machtkämpfe	 	 Während früher politische Machtkämpfe das Problem der Wasserknappheit überschattet haben, wird jetzt offen darüber diskutiert.
mag	 	 Selbstverständlich gehören weibliche wie männliche Schönheitsideale zur Kultur, das vermag niemand in Frage zu stellen, und dass sie von Epoche zu Epoche variieren, dürfte ebenfalls hinlänglich bekannt sein. 	 Das mag nun stimmen, allerdings ist dies lediglich eine Annahme beziehungsweise eine Projektion unserer Wunschvorstellungen, denn wissenschaftliche Belege dafür gibt es nicht. 	 Die Globalisierung mag ihre Schattenseiten haben, trotzdem ist eines nicht von der Hand zu weisen: Sie zwingt die Gesellschaften weltweit, ihre Meinung zu beinahe allen Lebensbereichen zu hinterfragen, indem sie zum sozialen Diskurs anregt. 	 Das mag die Lehrkraft als nervig und störend empfinden, aber deshalb einem Kind gleich eine krankhafte Hyperaktivität zu bescheinigen oder die soziale Kompetenz abzusprechen, ist völliger Unsinn. 	 Die Kritik mag je nach Definition berechtigt sein, andererseits wurde auch Schach, das nicht gerade viel mit Bewegung zu tun hat, vom Internationalen Olympischen Komitee in die Liste der Sportdisziplinen aufgenommen.
Magazinen	 	 Die gesunde Lebensweise ist seit Jahren ein Thema in Talkshows, Magazinen und Zeitungen.
Magengeschwüre	 	 Während die positiven Auswirkungen des Suchtverhaltens ausschließlich kurzfristig und subjektiv wahrnehmbar sind, haben Süchte generell weitreichende und meist dauerhafte negative Folgen, die sich in Krankheiten, wie Krebs, Magengeschwüre oder Herz-Kreislauf-Erkrankungen, und schließlich in einem körperlichen Verfall manifestieren.
Magenschmerzen	 	 Sportsüchtige reagieren oft mit Kopf- und Magenschmerzen auf das Fehlen des Glückshormons, sind gereizt oder unruhig, wenn sie nicht trainieren können, in den schlimmsten Fällen werden sie sogar depressiv.
mager	 	 Auch im internationalen Vergleich fällt die Bereitschaft der deutschen Bevölkerung zur Organspende eher mager aus und erweckt den Anschein einer halbherzig geleisteten Hilfe.
magische	 	 “, um eine gewisse Bewunderung, manchmal sogar eine magische Kraft, die von einem Gegenstand ausgeht, zu umschreiben.
Mainstream	 	 Sport ist längst nicht nur Massenbewegung, Gesundheit und Spaß, heutzutage ist er vor allem Mainstream und Kommerz.
Maiwald	 	 Kai Olaf Maiwald und Dr.
mal	 	 Sie wirken durch ihre Brutalität und Herzlosigkeit zum einen befremdlich, ja beinahe kriminell, zumal es sich schlichtweg um die Vernachlässigung der Aufsichtspflicht handelt, zum anderen geben sie keinerlei pädagogische Hilfestellung für die Eltern. 	 Untersuchungen zufolge ist die Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr besonders wichtig für den Tiefschlaf, für jene Phase also, in der die wichtigsten Regenerationsprozesse stattfinden: Die Atmung und der Puls laufen mit niedrigster Frequenz, die Muskulatur entspannt sich, und die Nervenaktivität des Gehirns nimmt maximal ab. 	 Folglich dreht es sich zunächst einmal zu den anderen Kindern, schaut sich um, fängt an, andere anzusprechen oder sogar die Antworten laut zu rufen. 	 Manchmal sind es minimale Nuancen in der Tonlage, in der Betonung oder in der Länge der Aussage, die unser Verständnis steuern oder uns zu bestimmten Reaktionen veranlassen. 	 Weil sich die Forscher darüber nicht einig sind, steht die Pflanzenneurologie nach wie vor ziemlich am Anfang, zumal selbst der Begriff „Pflanzenneurologie“ größtenteils abgelehnt wird, weil Pflanzen keine Neuronen besitzen.
Mal	 	 Und jedes Mal taucht dabei als erstes die gesunde Ernährung auf. 	 Formuliert wurden diese Postulate zum ersten Mal 1848 durch Karl Marx in seinem „Manifest der Kommunistischen Partei“. 	 Die Deutsche Gesellschaft für Umwelt- und Humantoxikologie beziffert die jährliche Zahl der Todesfälle infolge der Umweltverschmutzungen auf 9 Millionen weltweit, fünfzehn Mal mehr als die Gesamtheit der Opfer durch Kriege und andere Formen der Gewalt. 	 Naturkatastrophen begleiten uns nicht seit heute und jedes Mal spalten sie die Gesellschaft aufs Neue. 	 Mal tränen uns die Augen, weil es zu windig oder zu trocken ist, mal frieren wir in der Kälte.
Male	 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen.
Malen	 	 Ähnlich wie Denkgewohnheiten und Gefühlgewohnheiten laufen auch Verhaltensgewohnheiten im Gehirn nach dem gleichen Muster ab: Bereits nach einigen Malen bilden sich feste Strukturen, weil das Gehirn durch Routinen viel weniger Energie für den Stoffwechsel benötigt.
Mallorca	 	 Die anderen, die notorischen Pauschalltouristen, haben im Laufe der Zeit festgestellt, dass die Hotelburgen, ob die in Phuket, Hurghada oder auf Mallorca alle gleich aussehen und wenig Neues zu bieten haben, zu langweilig und zu anonym sind, als dass einen besonderen Reiz hätten.
Mama	 	 Es ist ein besonderes Erlebnis für jedes Kind, wenn Mama oder Papa sagt „Komm, ich lese dir etwas vor.
man	 	 Der philosophische und künstlerische Ansatz des Bauhauses, alle Bereiche zu verbinden, indem man hochwertige, nützliche, bequeme und gleichzeitig schöne Produkte schafft, war ein für die damalige Zeit sehr innovativer Gedanke. 	 Der ökonomische Erfolg stand zwar nicht im Vordergrund, jedoch verstand man sich als Arbeiter, der sich durch eigene Leistung ein finanzielles Auskommen sichern muss. 	 Ein Zusammenhang zwischen der Physiologie und dem Digitalalltag ist allerdings nur dann ersichtlich, wenn man sich das Arbeitsleben über die Jahrhunderte hinweg unter dem Aspekt der Stresssituationen näher anschaut. 	 Allerdings war die mittelalterliche Zeiteinteilung in gleiche Einheiten, in denen man sich der Arbeit, der Erholung und dem Gebet widmen sollte, zu dieser Zeit immer noch vorherrschend und garantierte so eine angemessene Balance zwischen Arbeit und Freizeit. 	 In der Medizin bezeichnet man diese innere Disposition als „Burnout-Gen.
Man	 	 Man kann nichts dagegen tun – das Kind ist selbst daran schuld! Hilfe, Erklärungen oder Verständnis sucht man dort vergeblich, Angst und Abschreckung waren das pädagogische Mittel des 19. 	 Man wollte ihnen die Fähigkeit eines systematischen Arbeitens zwar keinesfalls absprechen, aber die Vermutung, dass sie dies möglicherweise verlernt hatten, lag nahe.
manch	 	 Und so kommt es dazu, dass manch einer sagt: Grundsätzlich finde ich die Anlage toll.
manche	 	 Wie die Sprachgeschichte belegt, fassen manche Entlehnungen Fuß und werden mit der Zeit nicht mehr als fremd empfunden, andere dagegen etablieren sich nicht. 	 Die Erklärung für die allgemeine gesellschaftliche Ablehnung des Elitären mag, wie manche behaupten, in der deutschen Vergangenheit liegen, und zwar darin, dass hiesige Eliten eher mit dem Regime und dem Nationalsozialismus als mit einer Kultur- oder Wirtschaftselite in Verbindung gebracht werden. 	 Ironie – für manche ein harter Brocken. 	 Dabei spielt die Selbstpräsentation online in zahlreichen Berufssparten eine immer wichtigere Rolle, denn Arbeitgeber werden mit Bewerbungen für manche Stellen geradezu überschüttet und wollen im Vorfeld die Auswahl eingrenzen. 	 Die Tatsache, dass der Geschlechtsakt nur um des Aktes willen durchaus Vergnügen bereiten kann, und zwar nicht nur dem Mann, sondern auch der Frau, durchbrach die religiösen und gesellschaftlichen Moralgrenzen der Zeit, indem sie bisherige Behauptungen relativierte und manche bis dahin verschwiegene Wahrheit zutage förderte.
Manche	 	 Manche Pflanzen wittern förmlich andere Pflanzen, die sie als Wirt bevorzugen oder mit ihnen eine Symbiose eingehen. 	 Manche Zusammenhänge sind allerdings nicht zu begreifen, auch nicht für die Eltern.
manchen	 	 Aber wie lässt sich erklären, dass Ironie von manchen Gesprächspartnern verstanden wird, von anderen dagegen nicht? Welche Mechanismen braucht es im Gehirn, um Ironie zu verstehen?. 	 Auch sind die Horrorgeschichten aus Billigmedien, es gebe in manchen Ländern eine Organmafia, die wehrlose Touristen zwecks Organhandels auf dem Schwarzmarkt entführt, nicht wirklich ernst zu nehmen. 	 Diese Angst haben wir zwar recht gut im Griff, aber in manchen Situationen schimmert sie noch durch. 	 In manchen Fällen treibt die Sucht die Menschen in die Kriminalität oder in den finanziellen Ruin, der in Selbstmordgedanken endet. 	 Auch das mit Öl und Feinstaub verschmutzte Ablaufwasser von Straßen wird in manchen Regionen direkt in die natürlichen Wasserreservoirs geleitet.
Manchmal	 	 Manchmal sind es minimale Nuancen in der Tonlage, in der Betonung oder in der Länge der Aussage, die unser Verständnis steuern oder uns zu bestimmten Reaktionen veranlassen. 	 Manchmal ist weniger tatsächlich mehr.
manchmal	 	 “, um eine gewisse Bewunderung, manchmal sogar eine magische Kraft, die von einem Gegenstand ausgeht, zu umschreiben. 	 Da ein Mensch als denkendes Wesen es gelernt hat, nach Lösungen zu suchen, versucht er seine Probleme zu beheben, indem er alles ausprobiert, bis er eine befriedigende Antwort gefunden hat, und diese liegt manchmal im Alkohol oder Glücksspiel. 	 Das Kind lernt auf diese Art und Weise, Informationen über die Welt zu hinterfragen, neugierig und wissbegierig zu sein, und vor allem das Unverständliche manchmal als gegeben hinzunehmen.
Mangel	 	 Durst ist bereits ein erstes Warnsignal des Körpers, dass akuter Mangel vorliegt. 	 Die soziale Isolation lässt uns verkümmern genauso wie der Mangel an Liebe und Körperlichkeit. 	 Ein Mangel an bezahlbarem Wohnraum und eine allgemeine Verarmung waren unvermeidbar. 	 Es gilt ebenfalls, möglichst intelligent gewisse Durststrecken zu überwinden, wozu sowohl der Mangel an frischen Ideen, als auch der innere Schweinehund gehören. 	 Es gibt unzählige Faktoren, die in ständiger Wechselwirkung miteinander stehen und sich erst zusammen mit der persönlichen körperlichen Veranlagung und dem Mangel an Gegenmaßnahmen in Erkrankungen manifestieren können.
Mangelerscheinungen	 	 Aber auf Dauer hat eine einseitige Ernährung unabhängig von der Ausrichtung negative Konsequenzen für die Gesundheit, die sich in Mangelerscheinungen äußern.
mangelnde	 	 In vielen Fällen dürften Einsamkeit, traumatische Erlebnisse, dauerhafte Misserfolge oder mangelnde soziale Bestätigung den Prozess begünstigt haben. 	 Die schlechte Infrastruktur verstärkt das Problem zusätzlich dadurch, dass Wasser durch mangelnde Kläranlagen nicht wiederverwertet werden kann.
mangels	 	 Schätzungen zufolge ist gerade die stoffungebundene Sucht mangels festgelegter Kriterien und aufgrund der nicht eindeutigen Messbarkeit sehr verbreitet, ohne dass sie medizinisch diagnostiziert worden ist.
mangelt	 	 So mangelt es auch in der deutschsprachigen Literatur nicht an Belegen für die Abhängigkeit der erzieherischen Methoden vom vorherrschenden Zeitgeist, aber einer sticht besonders stark heraus. 	 Andererseits mangelt es angesichts dieser Tatsache nicht an neuen, frischen Konzepten, zumal sich die besser Betuchten teure Alternativen leisten können und die Masse vermeiden wollen.
Manifest	 	 “, wie er 1919 in seinem Manifest schrieb. 	 Formuliert wurden diese Postulate zum ersten Mal 1848 durch Karl Marx in seinem „Manifest der Kommunistischen Partei“.
manifestieren	 	 Es gibt unzählige Faktoren, die in ständiger Wechselwirkung miteinander stehen und sich erst zusammen mit der persönlichen körperlichen Veranlagung und dem Mangel an Gegenmaßnahmen in Erkrankungen manifestieren können.
manifestiert	 	 Die soziale Dimension dieses Mythos manifestiert sich bis heute im Ausdruck „Vom Tellerwäscher zum Millionär“.
Mann	 	 Für einen Mann reicht es vollkommen, als gutaussehend bezeichnet zu werden. 	 Der Mann als Ernährer und die Frau als Hausfrau – dieses Bild gehört in den meisten heterosexuellen Familien der Vergangenheit an. 	 Der Feminismus der vergangenen Jahrzehnte hat eine Debatte über die Geschlechterrollen losgetreten und bewirkt, dass öffentlich über die Gleichberechtigung von Mann und Frau im Beruf und zu Hause gesprochen wurde. 	 Eine weitere Studie beweist zudem, dass die finanzielle Überlegenheit der Frau in einer Beziehung keineswegs bedeutet, dass sie arbeiten geht und der Mann Hausmann wird. 	 Um den angeblichen Statusverlust zu kompensieren, seien Frauen, die mehr als ihre Partner verdienen, daran interessiert, dass der Mann einer aushäusigen, oft schlecht bezahlten Tätigkeit nachgeht, zum Beispiel im kulturellen Bereich.
Mannes	 	 Allerdings stellte der Gedanke, dass auch eine Frau einen Orgasmus erlebt und dass auch sie mehrere sexuelle Kontakte vor der Ehe haben kann, das verhältnismäßig prüde Weltbild des europäisch-amerikanischen Mannes auf den Kopf.
marginal	 	 Den Bekanntheitsgrad erhöht man am besten durch Diskussionen und Austausch von fachbenachbarten Themen, die sich nur marginal mit dem eigenen Beruf bzw.
marginales	 	 Die Sportsucht ist jedoch nur ein marginales Forschungsgebiet der Sportmedizin, die den Zusammenhang zwischen den sportlichen Aktivitäten und der Gesundheit untersucht.
Marken	 	 Ferner ist für das Scheitern in vielen Fällen die Nichteinhaltung der Marken- und Patentrechte verantwortlich, denn die Marken und patentierte Lösungen sind die wesentlichen Werte eines jeden Unternehmens und unterliegen dem Markenschutz.
Markenanmeldung	 	 In den meisten Fällen ist die eigene Patent- oder Markenanmeldung beim Patentamt empfehlenswert, um einen eventuellen Markenstreit und Schadensersatzzahlungen zu vermeiden.
Markenanwälte	 	 Bevor man mit der Vermarktung beginnt, sind Ähnlichkeitsrecherchen durch Markenanwälte oder direkt beim Patentamt unentbehrlich.
Markenstreit	 	 In den meisten Fällen ist die eigene Patent- oder Markenanmeldung beim Patentamt empfehlenswert, um einen eventuellen Markenstreit und Schadensersatzzahlungen zu vermeiden.
Markt	 	 Für die Agentur ist der Markt aus finanziellen Gründen sehr interessant, weltweit leben nämlich knapp 470 Millionen Gehörbeeinträchtigte, und die großen Konzerne haben diese Zielgruppe bisher komplett vernachlässigt. 	 Während noch vor einem-zwei Jahrzehnten atmungsaktive Funktionskleidung zum Schutz vor einer übermäßigen Transpiration eine Neuheit auf dem Markt war, wird mittlerweile an Trainingsbekleidung mit einem integrierten UV-Strahlen-Sensor, einem Pulsmesser oder einem Temperaturanzeiger geforscht. 	 Dass circa 80 Prozent der Neugründer innerhalb der ersten drei Jahre scheitern und nach den weiteren zwei Jahren nur noch eines von zehn Start-ups erfolgreich auf dem Markt agiert, ist in Anbetracht dessen eine traurige Zahl. 	 Was die Stärke eines Start-ups im Vergleich zu alteingesessenen Firmen ausmacht und den Erfolg auf dem Markt verspricht, sind ihre Dynamik und Agilität, ein radikales Denken und keine Angst vor dem Scheitern.
Marktanfrage	 	 Die Liste der Ursachen wird von der fehlenden Marktanfrage angeführt, gefolgt von unzureichenden finanziellen Mitteln und der falschen Zusammensetzung des Teams.
Marktwirtschaft	 	 Diese Bedingung war bis zur Entwicklung der modernen Marktwirtschaft nicht gegeben.
Markwirtschaft	 	 In letzter Konsequenz war die industrielle Revolution die Geburtsstunde des Kapitalismus in dessen reinster Form, und es brauchte noch viele Jahrzehnte, bis man in Europa nach dem zweiten Weltkrieg mit den alten Strukturen brach und sich für die soziale Markwirtschaft entschied, eine Form, die weitgehend versucht, die Interessen der Arbeitnehmer durch staatliche Regelungen zu stärken.
Martin	 	 Erst die Lehren Martin Luthers änderten diese Haltung, und seine Worte „Wer faul ist, lebt in Sünde.
Marx	 	 Formuliert wurden diese Postulate zum ersten Mal 1848 durch Karl Marx in seinem „Manifest der Kommunistischen Partei“.
Maschinen	 	 Darüber hinaus werden Maschinen und ganze Produktionsanlagen mit Wasser gekühlt.
Masse	 	 Welches ist also das optimale Karriereprofil? Zunächst einmal bedarf es schon ein bisschen mehr als ein paar Schönheitsreparaturen, um aus der Masse herauszustechen und die Aufmerksamkeit des potenziellen Arbeitgebers auf sich zu lenken. 	 Das Ziel ist jedoch in beiden Fällen, die Community zu einer Reaktion anzuregen, um einen Mehrwert zu schaffen, und so aus der Masse der Kandidaten herauszustechen. 	 Andererseits mangelt es angesichts dieser Tatsache nicht an neuen, frischen Konzepten, zumal sich die besser Betuchten teure Alternativen leisten können und die Masse vermeiden wollen.
Massenherstellung	 	 Unikate betrachtet, sondern als Produkte, die für die Massenherstellung und für den Verkauf entwickelt wurden.
Massenmedien	 	 Jedoch ein Bereich prägt die weltweite Popkultur besonders stark – die Fernsehunterhaltung, die seit vielen Jahrzehnten die Liste der wichtigsten Massenmedien anführt und sich bis heute vor dem Internet erfolgreich behauptet.
Massentourismus	 	 Eine tolle Antwort auf die globale Entwicklung des Massentourismus ist der sanfte Tourismus, auch der nachhaltige Tourismus genannt, denn er versucht, ein anderes Zeichen zu setzen, indem er die Gegebenheiten vor Ort berücksichtigt und den Profit nicht in den Vordergrund stellt.
massiv	 	 Süchtige verfügen über ein vermindertes Selbstwertgefühl, legen häufig ein aggressives Verhalten an den Tag und leiden unter einem teilweise massiv eingeschränkten Sozialleben.
Mast	 	 Als die aufgebrachte Gemeinde einen Mast mit einem Nest aufgestellt hat und argumentierte, es könnte sich dort eine Adlerfamilie  einnisten, die es zu schützen gilt, schoss die Betreiberfirma zurück und stellte in unmittelbarer Nähe einen ähnlich hohen Mast mit einem Lautsprecher, der das Nisten verhindern sollte.
Material	 	 Diese Wiederverwertung von lebensnotwenigem Material ist sowohl in der Tier- als auch in der Pflanzenwelt für den exakten und effizienten Informationsaustausch entscheidend.
Mattigkeit	 	 Der allgemeine Bewegungsmangel spiegelt sich in Schlaflosigkeit, Rückenschmerzen, Mattigkeit und zahlreichen weiteren Erkrankungen wieder, in all den Zivilisationskrankheiten also, die überwiegend durch den Wandel der letzten Jahrzehnte bedingt sind.
Mauer	 	 Das Gespräch soll die Gesprächspartner verbinden und zu einer weiteren Interaktion einladen, auf keinen Fall soll es eine Mauer zwischen ihnen aufbauen.
maximal	 	 Untersuchungen zufolge ist die Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr besonders wichtig für den Tiefschlaf, für jene Phase also, in der die wichtigsten Regenerationsprozesse stattfinden: Die Atmung und der Puls laufen mit niedrigster Frequenz, die Muskulatur entspannt sich, und die Nervenaktivität des Gehirns nimmt maximal ab.
maximalen	 	 Selbst bei einem maximalen Einsatz ändert sich nichts, wenn die Erholungsphase nicht eingehalten wird.
Maximum	 	 Denn unser Gehirn ist nicht sofort zu Höchstleistungen bereit, es braucht immer einige Minuten, bis es eine produktive Phase erreicht und das Maximum leistet.
Maß	 	 Ähnlich wie beim Kulturkreis, wird in Bezug auf die Geschlechter mit zweierlei Maß gemessen. 	 Keine andere Arbeitsform verspricht so viel berufliche Freiheit und Unabhängigkeit sowie ein hohes Maß an Selbstbestimmung wie eine eigene Firma.
Maße	 	 Die Lebensqualität wird in hohem Maße auch durch andere Faktoren, beispielsweise durch eine allgemeine Lebensfreude und Genuss bestimmt. 	 Selbstverständlich sind wir nicht alle im gleichen Maße anfällig oder werden sofort krank, denn wir sind unterschiedlich veranlagt, gehen einer anderen Beschäftigung nach, haben ein anderes Umfeld oder eine familiäre sowie finanzielle Situation. 	 Selbstverständlich sind wir nicht alle im gleichen Maße anfällig oder werden sofort krank, denn wir sind unterschiedlich veranlagt, gehen einer anderen Beschäftigung nach, haben ein individuelles anderes Umfeld oder eine andere familiäre sowie finanzielle Situation.
maßgeblich	 	 Unser moderner Konsumgedanke und das Verständnis von praktischen, und doch schönen Gegenständen, wurden maßgeblich von dieser Idee geprägt. 	 Um die Aktivität des Gehirns wieder auf Trab zu bringen, braucht man ein reges Gehirn-Jogging, das in jeder Lebensphase maßgeblich die Lebensqualität erhöht.
Maßnahme	 	 Eine weitere, im normalen Leben einfach anwendbare Maßnahme zur Vorbeugung von Zivilisationskrankheiten ist die Bewegung im Alltag.
Maßnahmen	 	 Regelmäßiger Sport wirkt sich selbst bei geringer Intensität positiv auf den gesamten Organismus aus und ist eine der besten Maßnahmen zur Vorbeugung vor Krankheiten. 	 80% aller Industrieanlagen weltweit über veraltete und minderwertige Filtersysteme verfügen, sind die Forderungen nach einer strengeren gesetzlichen Regelung durch politische Maßnahmen durchaus berechtigt. 	 Welche Maßnahmen zu ergreifen sind und inwieweit die Bürgerrechte eingeschränkt werden dürfen, ist eine ethische und juristische Entscheidung. 	 Während wir beispielsweise einige Bedingungen, wie Umweltbelastung oder Lärm, persönlich kaum beeinflussen können, sind wir durchaus in der Lage, mit kleinen Maßnahmen unseren Gesundheitszustand aufrechtzuerhalten oder sogar zu verbessern.
Maßstäbe	 	 Das Christentum und später der Islam verankerten fest das Verhältnis der Kinder zu ihren Eltern im Gebot der Ehre, so dass seitdem zusätzlich die religiösen Vorstellungen und die praktischen Regeln des Alltags immer stärker die Maßstäbe für die Kindererziehung setzten. 	 Mit der Tradition der Bewegung als Grundstein des Sports bricht beispielsweise der eSport, der mit Millionen Fans weltweit und eigenständigen Veranstaltungen völlig neue Maßstäbe setzt.
Mechanismen	 	 Aber wie lässt sich erklären, dass Ironie von manchen Gesprächspartnern verstanden wird, von anderen dagegen nicht? Welche Mechanismen braucht es im Gehirn, um Ironie zu verstehen?.
media	 	 Es reicht ein Kanal für das Hauptprofil, das kann durchaus eine eigene Webseite, ein Blog oder ein Profil in den social media sein, aber man kann begleitend weitere Plattformen für die Verbreitung der News nutzen, oder um auf das Hauptprofil hinzuweisen.
Medien	 	 Indem wir uns in sozialen Medien stundenlang mit anderen messen, sorgen wir nicht gerade für Entspannung, denn es gibt immer Gegenstände, die wir begehren, Menschen, die wir beneiden, und Orte, die wir nie im Leben sehen werden. 	 Auch in unserer, beinahe globalen Kultur herrscht ein bestimmtes Ideal, das durch die Medien propagiert wird: Wohlproportioniert, gesund und fit muss man sein, um als schön wahrgenommen zu werden. 	 Der überwiegende Vorteil ist jedenfalls, dass man auf dem Hauptkanal ein digitales Archiv anlegen kann, das den beruflichen Werdegang transparent dokumentiert; Simple Hinweise in den begleitenden Medien sind dann völlig ausreichend. 	 Das Ideal eines sportlichen Körpers, der jung und attraktiv aussieht, bekommen wir tagtäglich in den Medien und der Popkultur präsentiert. 	 Der bewusste Verzicht auf die Geräusche, auf elektronische Medien sowie Termine könnte zu einer erholsamen Oase werden, in der alle Beteiligten zur Ruhe kommen.
Medikamente	 	 Dank der modernen Intensivmedizin und der Medikamente sind die Ärzte zwar in der Lage, die Atem-, Herz-, Lungen- und Kreislauffunktion künstlich weiter aufrechtzuerhalten, trotzdem ist das Gehirn, das keine Gehirnstromaktivität mehr zeigt, gestorben.
Medizin	 	 In der Medizin bezeichnet man diese innere Disposition als „Burnout-Gen. 	 Als Argument dagegen wird ferner der Hinweis auf eine unrühmliche Vergangenheit der deutschen Medizin unter dem Regime der Nationalsozialisten herangezogen. 	 Mittlerweile werden die Zivilisationskrankheiten von der Medizin als Volksfeind Nummer 1 bezeichnet, was angesichts der Krankheitsfälle durchaus zutreffen mag.
Mediziner	 	 Den Zusammenhang zwischen der Luft- und vor allem Wasserqualität und der Gesundheit erkannten Mediziner recht früh, jedoch erst mit der zunehmenden Industrialisierung wurde das Problem global und betrifft seitdem die gesamte Menschheit. 	 Diese ist bei Kranken empirisch nachweisbar und für Mediziner nichts Neues.
medizinisch	 	 Schönheitsoperationen gehören seit einigen Jahrzehnten zu unserem Alltag, und obwohl das Millionengeschäft zahlreiche Arbeitsplätze schafft und medizinisch etabliert ist, gerät es immer wieder in die Kritik der Moralapostel. 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen. 	 Schätzungen zufolge ist gerade die stoffungebundene Sucht mangels festgelegter Kriterien und aufgrund der nicht eindeutigen Messbarkeit sehr verbreitet, ohne dass sie medizinisch diagnostiziert worden ist. 	 Die Symptome, der Krankheitsverlauf, die Begleiterscheinungen und die Folgen sind medizinisch und psychologisch ausreichend dokumentiert, dagegen bleibt die Frage nach einer möglichen genetischen Veranlagung bisher ungeklärt.
medizinischen	 	 Dies kann nur mithilfe von klaren Beispielen aus der medizinischen Praxis gelingen.
mehr	 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind. 	 Auch die hergestellten Objekte wurden nicht mehr als Kunstwerke bzw. 	 In den hochtechnisierten Industrie- und Dienstleistungsgesellschaften arbeitet über die Hälfte aller Arbeitskräfte nicht mehr körperlich, sondern am Computer. 	 Wenn man sich intensiv sportlich betätigt, verliert der Körper wesentlich mehr Wasser und darüber hinaus wichtige Mineralstoffe und Salze, die im Schweiß enthalten sind. 	 Hinzu kommt, dass immer mehr Frauen – zum Teil dank der Frauenquote – die Führungsetagen der großen Unternehmen erobern.
Mehrarbeit	 	 Seit Jahren ist deutlich belegt, dass die Qualität der Arbeit steigt, weil sich Mitarbeiter mit flexiblen Arbeitszeiten weniger gestresst und insgesamt zufriedener als andere fühlen, und weil sie mehr Bereitschaft zu Überstunden, Mehrarbeit und Fortbildung aufbringen.
mehrere	 	 Die Unternehmen haben ihre Mitarbeiter zu Fortbildungen und Seminaren geschickt, deren einziges Ziel darin bestand, den Teilnehmern zu vermitteln, wie sie gleichzeitig mehrere Aufgaben erledigen können, ohne dabei ins Straucheln zu kommen und Fehler zu machen. 	 Fragt man in der Gesellschaft differenziert danach, wie Menschen zum Thema Organspende stehen, so zeigen die Antworten gleichzeitig mehrere Tendenzen im Verhalten. 	 Allerdings stellte der Gedanke, dass auch eine Frau einen Orgasmus erlebt und dass auch sie mehrere sexuelle Kontakte vor der Ehe haben kann, das verhältnismäßig prüde Weltbild des europäisch-amerikanischen Mannes auf den Kopf. 	 Wenn sich mehrere Leute denselben engen Raum teilen müssen und keine Möglichkeit haben auszuweichen, entsteht ein natürliches Gefühl der Enge, wie in einem vollen Aufzug.
mehreren	 	 Sarah Speck, die in mehreren Untersuchungen die Ungleichheit in den heterosexuellen Beziehungen erforscht haben, sprechen in dem Zusammenhang von einer „Retraditionalisierung“. 	 Die stoffunabhängige Sucht bedeutet dagegen, dass ein bestimmtes Verhalten in einem oder mehreren Lebensbereichen überhandnimmt und schließlich die gesamte Existenz dominiert.
Mehrheit	 	 Diese entspannte Arbeitsatmosphäre fördert darüber hinaus Eigenverantwortung und Teamgeist, so die Meinung der überwiegenden Mehrheit der Arbeitgeber. 	 Diesbezüglich ähnelt das Verhalten einer Schwarmintelligenz, bei der die Minderheit die Mehrheit nachahmt. 	 Wenn der Geschäftsführer keine Mehrheit an der Gesellschaft hält und keine beherrschende Stellung hat, oder wenn es sich um einen Fremdgeschäftsführer ohne Beteiligung am Geschäft handelt, müssen Abgaben abgeführt werden, andernfalls nicht. 	 Der Kontakt mit Einheimischen ist zwar möglich, auch werden in allen Hotelanlagen Ausflüge zu den Sehenswürdigkeiten angeboten, aber die Mehrheit der Touristen verfolgt einfach andere Ziele, als kulturelle Besonderheiten kennen zu lernen und so für ein Verständnis zwischen den Kulturen zu sorgen. 	 Nun könnte man argumentieren, es gehe um das Allgemeinwohl, und der oder die Einzelne müsse sich der Mehrheit fügen, aber diesen Zwang lässt das Gesetz nicht zu.
Mehrwert	 	 Das Ziel ist jedoch in beiden Fällen, die Community zu einer Reaktion anzuregen, um einen Mehrwert zu schaffen, und so aus der Masse der Kandidaten herauszustechen.
meiden	 	 Alle anderen durften angenehmen Beschäftigungen frönen und betrachteten aufgrund ihrer privilegierten Sozialstellung und des Vermögens die Arbeit als notwendiges Übel, das es zu vermeiden galt. 	 Andererseits mangelt es angesichts dieser Tatsache nicht an neuen, frischen Konzepten, zumal sich die besser Betuchten teure Alternativen leisten können und die Masse vermeiden wollen.
mein	 	 Das ist nicht mein Ding. 	 Als Gelegenheit und mein Untersuchungsfeld bot sich bald die Geburtstagsparty meines Vaters, die er jährlich Anfang Juni gibt. 	 In der Kindheit haben wir solche Sätze wie „Morgen wird es schneien, mein linkes Knie tut weh. 	 Wetterfühligkeit ist trotz aller Vorurteile und Missverständnisse ein beliebtes Gesprächsthema, denn mit allgemein formulierten Aussagen kann jeder seinen Gesprächsbeitrag leisten und gleichzeitig von sich etwas preisgeben, ohne persönliche Details zu verraten.
meine	 	 Der allgemeine Bewegungsmangel spiegelt sich in Schlaflosigkeit, Rückenschmerzen, Mattigkeit und zahlreichen weiteren Erkrankungen wieder, in all den Zivilisationskrankheiten also, die überwiegend durch den Wandel der letzten Jahrzehnte bedingt sind. 	 Die Lebensqualität wird in hohem Maße auch durch andere Faktoren, beispielsweise durch eine allgemeine Lebensfreude und Genuss bestimmt. 	 Die Erklärung für die allgemeine gesellschaftliche Ablehnung des Elitären mag, wie manche behaupten, in der deutschen Vergangenheit liegen, und zwar darin, dass hiesige Eliten eher mit dem Regime und dem Nationalsozialismus als mit einer Kultur- oder Wirtschaftselite in Verbindung gebracht werden. 	 Ein Mangel an bezahlbarem Wohnraum und eine allgemeine Verarmung waren unvermeidbar. 	 Mittels einer Kamera wurden in der ersten Phase diverse Bewegungen der Finger und Hände aufgezeichnet, um daraus allgemeine Strukturen abzuleiten, die typisch für bestimmte Gebärden sind, das sogenannte Tracking der Gebärden.
meinen	 	 Während unter Eltern im Allgemeinen Konsens über die zu vermittelnden Werte und Verhaltensweisen herrscht, sind die Wege dahin durchaus verschieden, weil sich die praktische Umsetzung der Ziele des Öfteren als schwierig erweist. 	 Auch werden die Hochbegabten meist auf bessere Schulen geschickt und man kümmert sich im Allgemeinen mehr um ihr Wohl. 	 Menschen neigen im Allgemeinen dazu, den Lebewesen, die kein Gehirn besitzen, die Intelligenz abzusprechen. 	 Einer der Lieblingssätze der Multitasker, „Ich stehe in einem ständigen Austausch mit meinen Kollegen. 	 Die Übersetzung der Gebärden in eine Wortvariante erschien einfach, denn aus der Frage „Wann habe ich meinen Arzttermin?“ blieb die Struktur „Arzt – Termin“ übrig, was als Befehl für die Suche völlig ausreicht.
meiner	 	 Nach allgemeiner Überzeugung waren sie diejenigen, die dafür sorgten, dass Aufträge rechtzeitig und erfolgreich erledigt wurden, die Kunden begeistert waren und der Arbeitsalltag dynamisch verlief. 	 Windenergie: Toll! Aber doch nicht vor meiner Tür, bitte. 	 Aber doch nicht vor meiner Tür!.
meines	 	 Gleichzeitig wies Trewavas auf ein allgemeines Problem der Botaniker hin: Pflanzenverhalten zu untersuchen, sei eine mühsame Angelegenheit, denn das sichtbarste Verhalten der Pflanzen sei das Wachstum und dieses zeige sich in den meisten Fällen sehr langsam. 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen. 	 Als Gelegenheit und mein Untersuchungsfeld bot sich bald die Geburtstagsparty meines Vaters, die er jährlich Anfang Juni gibt.
meint	 	 Die Bezeichnung „industrielle Revolution“ meint im Allgemeinen, dass alle Lebensbereiche durch die Entstehung der Industrie im modernen Stil eine grundlegende Veränderung erfahren haben. 	 Gemeint ist damit im Klartext, dass die Anlage doch lieber am anderen Ende des Dorfes errichtet werden sollte.
Meinung	 	 Die Globalisierung mag ihre Schattenseiten haben, trotzdem ist eines nicht von der Hand zu weisen: Sie zwingt die Gesellschaften weltweit, ihre Meinung zu beinahe allen Lebensbereichen zu hinterfragen, indem sie zum sozialen Diskurs anregt. 	 Darüber finden sich in der Forschung jedoch keinerlei Beweise, denn die Meinung der Hochbegabten über sich selbst unterscheidet sich im Wesentlichen nicht von der Selbsteinschätzung anderer. 	 Jahrhundert setzte sich die Meinung durch, dass eine positive Bilanz eines Unternehmens der gesamten Belegschaft zu verdanken ist. 	 Diese entspannte Arbeitsatmosphäre fördert darüber hinaus Eigenverantwortung und Teamgeist, so die Meinung der überwiegenden Mehrheit der Arbeitgeber. 	 Wenn man in der Anfangsphase 2-3 Beiträge pro Woche veröffentlicht, was nach Meinung von Experten anzuraten wäre, wird sich einerseits schnell eine gewisse Routine einstellen, andererseits gewinnt man an Erfahrung, und die Arbeit wird einem leicht von der Hand gehen.
Meinungsdifferenzen	 	 Auch Meinungsdifferenzen unter Gesellschaftern, ganz gleich, ob persönlicher oder geschäftlicher Natur, können ein Grund für das Scheitern sein.
Meinungsäußerungsfreiheit	 	 Juristisch befinde man sich da zwar in einer Grauzone, denn solange man sich mit den Informationen nicht bewerbe, begehe man keine Straftat, weil man durch die Meinungsäußerungsfreiheit geschützt sei.
meist	 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen. 	 Die Grenzen der Freiheit und des Erreichbaren waren durch das Geschlecht und die Standeszugehörigkeit fest definiert und meist undurchlässig. 	 Auch werden die Hochbegabten meist auf bessere Schulen geschickt und man kümmert sich im Allgemeinen mehr um ihr Wohl. 	 Vor allem die Routine am Arbeitsplatz hat einen negativen Touch, da sie meist mit Langeweile, Monotonie und Abwechslungsarmut assoziiert wird. 	 Hat man im Beruf einen Auftrag routiniert ausgeführt, erntet man meist Anerkennung und Bewunderung für persönliche Fähigkeiten, gepaart mit langjährigen Erfahrungen – beides hoch geschätzte Qualifikationen.
Meist	 	 Meist ging es darum, Handel zu treiben, Nahrung zu finden oder  einen Krieg zu führen.
meiste	 	 2,5 Liter Wasser, wovon das meiste in Form von Urin und Schweiß ausgeschieden wird.
meisten	 	 Auf diese geistige Umwälzung geht das kapitalistische Verständnis von Arbeit und Leistung zurück, das bis heute die meisten Gesellschaften prägt. 	 Kurzum – für die meisten von uns. 	 Dass die meisten Menschen dennoch nicht an einem Burnout dauerhaft erkranken, liegt zum einen daran, dass jeder menschliche Körper die Stresssituationen und Gefahren individuell wahrnimmt. 	 Zahlreiche Menschen leiden heutzutage unter Schlaflosigkeit oder unter Schlafstörungen, die in den meisten Fällen nicht auf körperliche Ursachen, sondern auf äußere Faktoren, wie Lärm und Helligkeit, oder schlechte Gewohnheiten, wie beispielsweise auf späten Kaffeekonsum zurückzuführen sind. 	 Der Mann als Ernährer und die Frau als Hausfrau – dieses Bild gehört in den meisten heterosexuellen Familien der Vergangenheit an.
meistens	 	 Stress wird meistens im Schlaf abgebaut. 	 Dabei merken wir meistens selbst nicht, dass wir ironisch sind. 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind. 	 Neben dem finanziellen Misserfolg wird dies wohl meistens zur Privatinsolvenz geführt haben. 	 In der Praxis sieht es allerdings so aus, als würden sich die meisten Touristen für die Traditionen und Bräuche des Gastlandes kaum interessieren, das viel gepriesene Kennenlernen beschränkt sich meistens auf den Konsum von Lebensmitteln.
Meister	 	 Den Natur- und Materialstudien, den Analysen Alter Meister und dem Aktunterricht waren in jeder Unterrichtsstunde Bewegungs- und Atemübungen vorangestellt, damit sich Studierende entkrampfen und lockern, um im künstlerischen Prozess aus dem „Fließenden Richtung und Ordnung“ zu schaffen.
meistern	 	 Die Evolution hat uns Menschen gelehrt, wie wir schwierige oder bedrohliche Situationen meistern sollen und hat uns dafür ein Werkezeug an die Hand gegeben, das uns abhärtet und uns die Grenzen des Selbstvertrauens immer wieder vor Augen führt.
meistgeschätzten	 	 Jahrelang führte das Multitasking die Liste der meistgeschätzten Soft-Skills an.
melden	 	 Auf der anderen Seite melden sich seit vielen Jahren kritische Stimmen zu Wort, die behaupten, Großkonzerne seien die eigentlichen und einzigen Gewinner der globalisierten Ordnung, während die durchschnittlichen Menschen die Verlierer seien. 	 In der Debatte melden sich vor allem die Gegner der Globalisierung zu Wort, die darauf hinweisen, dass der Tourismus in vielen Ländern die kapitalistische Macht der Unternehmer aus reichen Ländern untermauert und als moderner Kolonialismus zu betrachten wäre, denn die Einnahmen fließen mit sehr wenigen Ausnahmen in die Kasse der Hotelbetreiber, die mit dem Zielland im Grunde wenig oder sogar gar nichts zu tun haben.
Menge	 	 Außerdem ist die jeweils produzierte Menge angeboren, daher gibt es Menschen, die vor jedem Stress gefeit und andere, die trotz ihrer Erfahrung gefährdet sind. 	 Von den Ernährungswissenschaftlern wird ebenfalls empfohlen, den Fleischanteil möglichst gering zu halten, dafür die Menge an Kohlenhydraten zu erhöhen. 	 Durch die regelmäßige Zufuhr wird allerdings die Menge der Substanz als nicht mehr ausreichend empfunden, denn das Gehirn gewöhnt sich mit der Zeit daran und verlangt infolgedessen immer größere Mengen oder immer kürzere Abstände. 	 Kinder entwickeln beim Vorlesen außerdem eine Menge weiterer Fähigkeiten, wie zum Beispiel die Konzentration und ein kontrolliertes, ruhiges Zuhören, die im späteren Berufsalltag und Privatleben sehr wichtig sind.
Mengen	 	 Alkohol, Kaffee, Zigaretten oder auch weiche Drogen schädigen den Körper, wenn sie in zu großen Mengen konsumiert werden, da sind sich die Wissenschaftler und die breite Öffentlichkeit absolut einig. 	 Umstritten ist jedoch die Frage, ob ein kontrollierter Konsum von Genussmitteln in kleinen Mengen die psychische Gesundheit positiv beeinflusst, so dass die Nachteile zu vernachlässigen wären. 	 Bewiesen ist zum Beispiel, dass ein regelmäßiger Rotweinkonsum in geringen Mengen einen positiven Einfluss auf das Wohlbefinden im Alter hat. 	 Die Verbrennung von Kohle in großen Mengen führte zur Luftverschmutzung, die bis heute anhält. 	 Der Körper entwickelt eine psychische und bald darauf eine physische Abhängigkeit und reagiert mit messbaren Anzeichen auf den Entzug, wenn also dem Körper eine bestimmte Substanz in befriedigenden Mengen und Zeitabständen nicht zugeführt wird.
Mensch	 	 Ein gesunder Mensch mittleren Alters und mittlerer Größe verliert täglich ca. 	 Der Faktor Mensch ist bei der Ironie folglich nicht zu unterschätzen. 	 Dabei sind die Bedingungen für jede Organspende eindeutig definiert: Ist das Organ gesund und liegt keine schwere Erkrankung, wie Krebs oder Tuberkulose vor, kommt ein Mensch als Spender in Frage. 	 Da ein Mensch als denkendes Wesen es gelernt hat, nach Lösungen zu suchen, versucht er seine Probleme zu beheben, indem er alles ausprobiert, bis er eine befriedigende Antwort gefunden hat, und diese liegt manchmal im Alkohol oder Glücksspiel.
Menschen	 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein. 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat. 	 Die Evolution hat uns Menschen gelehrt, wie wir schwierige oder bedrohliche Situationen meistern sollen und hat uns dafür ein Werkezeug an die Hand gegeben, das uns abhärtet und uns die Grenzen des Selbstvertrauens immer wieder vor Augen führt. 	 Es scheint für viele Menschen schier aussichtslos, aus diesem Teufelskreis, der aus einer ganzen Reihe kleiner Stresssituationen in allen Lebensbereichen besteht, herauszukommen. 	 Dass die meisten Menschen dennoch nicht an einem Burnout dauerhaft erkranken, liegt zum einen daran, dass jeder menschliche Körper die Stresssituationen und Gefahren individuell wahrnimmt.
menschenerzeugte	 	 Jede Katastrophe, Naturkatastrophe wie menschenerzeugte Katastrophe, ist ein Ausnahmezustand, der bestehende Regeln in einem anderen Licht erscheinen lässt.
menschengemachten	 	 Neben den Gegenden, in denen aufgrund der geographischen Bedingungen oder klimatischen Verhältnisse ohnehin Wassermangel herrscht, wie Wüsten oder hohe Berge, gibt es Landstriche mit einem menschengemachten Wasserproblem.
menschengemachtes	 	 Zunächst einmal wäre festzustellen, dass die Umweltverschmutzung in der jetzigen Form ein menschengemachtes Problem ist, das mittlerweile sowohl alle Lebensräume betrifft, als auch eine unmittelbare Auswirkung auf alle Lebensbereiche des Menschen hat.
Menschenleben	 	 25% weniger Menschenleben fordert.
Menschenrecht	 	 Seit der freie Zugang zum sauberen Wasser als Menschenrecht deklariert wurde, ist das Problem sichtbar geworden.
Menschheit	 	 Eines der Ergebnisse dieser öffentlichen Debatte zeigte sich darin, dass man allmählich von der Überzeugung abgekommen ist, die Sexualität sei ausschließlich ein Mittel dazu, den Fortbestand der Menschheit zu sichern.
Menschheitsgeschichte	 	 Handelsbeziehungen über weite Strecken gab es in der Menschheitsgeschichte bereits sehr früh, daher ist die Feststellung, die Globalisierung sei ein modernes Phänomen, nicht zutreffend.
menschlich	 	 Selbstverständlich ersetzt ein Internetauftritt nicht die klassische Bewerbungsmappe, aber er erhöht die Chancen auf dem Arbeitsmarkt, indem er die trockenen Informationen und Daten aus den Unterlagen abrundet und menschlich macht.
menschliche	 	 Dass die meisten Menschen dennoch nicht an einem Burnout dauerhaft erkranken, liegt zum einen daran, dass jeder menschliche Körper die Stresssituationen und Gefahren individuell wahrnimmt. 	 Die elterliche Verantwortung bedeutet in diesem Zusammenhang, dass Grenzen in liebe- und verständnisvolle Beziehungen eingebettet werden, so dass das natürliche menschliche Bedürfnis nach Freiheit und Grenzenlosigkeit im Rahmen der gemeinschaftlichen Normen ausgelebt werden kann. 	 Diese rasante Entwicklung hob die Grenzen des bisher Möglichen teilweise auf und ebnete den Weg, uralte menschliche Träume, wie den Mondflug als realistisch zu betrachten. 	 Indem sich Kinder mit den Figuren in der Erzählung auseinandersetzen, ja sogar identifizieren, erleben sie das Geschehene mit allen Höhen und Tiefen mit und lernen auf eine abstrakte, aus ihrem Elternhaus oder Freundeskreis unbekannte Art und Weise, wie zwischenmenschliche Beziehungen funktionieren können.
menschlichen	 	 Mittlerweile herrscht auch darüber Einigkeit, dass zur richtigen kindlichen Entwicklung Grenzen gehören, die einem Kind in seiner Entfaltung Orientierung und Halt geben und so die richtigen Verhaltensweisen aufzeigen, damit es die Spielregeln des menschlichen Zusammenlebens begreift und erlernt. 	 Auch einer der sensibelsten Teile des menschlichen Daseins – die Muttersprache – ist von dieser Diskussion nicht ausgenommen. 	 Zu überwältigend waren seine Behauptungen, die Pflanzen das Denken zugestanden, eine Fähigkeit, die bisher nur der menschlichen Spezies vorbehalten war. 	 Auch hierbei besteht eine große Ähnlichkeit mit dem menschlichen Gehirn, in dem Neurotransmitter in den Nervenzellen befördert werden. 	 Routinierte Handlungen mögen monoton sein, aber sie verschaffen dem menschlichen Körper als eine Art Stand-by-Modus die nötigen Leerläufe, die für Höhenflüge und geistige Blitze unentbehrlich sind.
Menschrecht	 	 Seit der freie Zugang zum sauberen Wasser als Menschrecht deklariert wurde, ist das Problem sichtbar geworden.
mentale	 	 All diese haltlosen Gegenargumente und an den Haaren herbeigezogenen Beispiele spiegeln jedoch die mentale Einstellung der Bevölkerung und ihre Ängste wieder.
Mentalisierung	 	 Dieses wird auch Mentalisierung genannt und ist für die Empathie zuständig.
merken	 	 Dabei merken wir meistens selbst nicht, dass wir ironisch sind.
Merkmale	 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist.
messbare	 	 Es ist keine leere Floskel mehr, sondern eine messbare Größe.
messbaren	 	 Der Körper entwickelt eine psychische und bald darauf eine physische Abhängigkeit und reagiert mit messbaren Anzeichen auf den Entzug, wenn also dem Körper eine bestimmte Substanz in befriedigenden Mengen und Zeitabständen nicht zugeführt wird. 	 Weit schwieriger fällt die Unterscheidung bei praktiziertem Verhalten, also bei einer stoffunabhängigen Sucht, denn im Gegensatz zu messbaren Nachweiswerten im Blut und Urin sind hierbei die Erfahrungswerte der Gemeinschaft und das Normative entscheidend.
Messbarkeit	 	 Schätzungen zufolge ist gerade die stoffungebundene Sucht mangels festgelegter Kriterien und aufgrund der nicht eindeutigen Messbarkeit sehr verbreitet, ohne dass sie medizinisch diagnostiziert worden ist.
messen	 	 Die Blicke kreuzen sich unentwegt, man fühlt sich beobachtet, und die geringe körperliche Distanz würde in jeder anderen Situation als unangemessen gelten.
Messung	 	 Allerdings ist die IQ-Messung im Kindesalter alles andere als einfach. 	 Dazu gehören sowohl die Standortanalyse, genauso wie die Messung der Windverhältnisse und der Bodenbeschaffenheit, als auch die Analyse der Wege und Zufahrtsstraßen.
Methoden	 	 So mangelt es auch in der deutschsprachigen Literatur nicht an Belegen für die Abhängigkeit der erzieherischen Methoden vom vorherrschenden Zeitgeist, aber einer sticht besonders stark heraus. 	 Über die Methoden und die richtige Zusammensetzung der einzelnen Komponenten scheiden sich die Geister.
mich	 	 Bereits während der Feier kamen einige Freunde auf mich zu und fragten, ob ich Kummer hätte oder krank sei, weil ich mich so komisch verhielte. 	 Umgangssprachlich nutzen wir für einen besonderen Genuss den Ausdruck „Das macht mich süchtig.
militanten	 	 Zwar wird des Öfteren bemängelt, dass der Umstieg viel zu spät erfolgt und zu langsam vonstattengeht, aber die ersten Erfolge sind bereits sichtbar, und so schmilzt die Zahl der militanten Kritiker stetig.
Milliardenhöhe	 	 So werden durch die gesamte Sportindustrie jährlich Umsätze in dreistelliger Milliardenhöhe generiert, wobei Sportveranstaltungen und Werbeeinnahmen aus Fernsehübertragungen den größten Teil ausmachen. 	 Der Tourismus gilt mittlerweile als Wachstumsbranche, die weltweit für Umsätze in Milliardenhöhe sorgt.
Millionen	 	 , als auch der Suchenden – selbst auf Linkedin sind über 11 Millionen Nutzer nur aus dem deutschsprachigen Raum registriert – ist eine kluge Strategie vonnöten, um bemerkt und angesprochen zu werden. 	 Für die Agentur ist der Markt aus finanziellen Gründen sehr interessant, weltweit leben nämlich knapp 470 Millionen Gehörbeeinträchtigte, und die großen Konzerne haben diese Zielgruppe bisher komplett vernachlässigt. 	 In Anbetracht der Tatsache, dass Fußball im unteren Mittelfeld rangiert, stellt sich allerdings die Frage, warum ein Weltmeister im Fußball in Deutschland mit einem Jahresgehalt von 20 Millionen Euro rechnen kann, während der amtierende Weltmeister im Rudern nicht einmal ein Hundertstel davon bekommt. 	 Mit der Tradition der Bewegung als Grundstein des Sports bricht beispielsweise der eSport, der mit Millionen Fans weltweit und eigenständigen Veranstaltungen völlig neue Maßstäbe setzt. 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.
Millionengeschäft	 	 Schönheitsoperationen gehören seit einigen Jahrzehnten zu unserem Alltag, und obwohl das Millionengeschäft zahlreiche Arbeitsplätze schafft und medizinisch etabliert ist, gerät es immer wieder in die Kritik der Moralapostel.
Minderheit	 	 Diesbezüglich ähnelt das Verhalten einer Schwarmintelligenz, bei der die Minderheit die Mehrheit nachahmt.
minderwertige	 	 80% aller Industrieanlagen weltweit über veraltete und minderwertige Filtersysteme verfügen, sind die Forderungen nach einer strengeren gesetzlichen Regelung durch politische Maßnahmen durchaus berechtigt.
mindestens	 	 Auf diese Art und Weise wird mindestens der Schein einer sinnvollen und rentablen Aktivität gewahrt. 	 Eine kognitive Hochbegabung, also ein IQ von mindestens 130, kann zahlenmäßig nur ca. 	 Indem der mindestens theoretisch gegebene gesellschaftliche Aufstieg durch die eigene Arbeit oder eine Erfindung in einem finanziellen Erfolg mündet, werden die Grenzen der persönlichen Möglichkeiten erweitert. 	 Sprachassistenten gibt es seit knapp 10 Jahren im Überfluss, und jeder Smartphone-Nutzer kennt mindestens das, was er auf seinem Gerät hat. 	 Der Entstehung einer Sucht liegt zwar immer das mindestens anfängliche Gefallen an einer Substanz bzw.
Mineralien	 	 Fest steht jedoch, dass eine ausgewogene Kost aus saisonalen Nahrungsmitteln mit einem ungefähr gleichen Anteil an Kohlenhydraten, Fett und Eiweiß mit genügend Mineralien und Vitaminen am gesündesten ist. 	 Sie versorgen uns zwar mit den nötigen Nährstoffen, Vitaminen, Mineralien und Spurenelementen, aber sie führen dem Körper auch viel Unnötiges zu, das als Bauchfett abgelagert wird oder die Zellen vergiftet.
mineralisieren	 	 Die im Bodenreich gebundenen Schadstoffe mineralisieren die Nährstoffe und beeinträchtigen das Bodenleben nachhaltig, indem sie Lebewesen töten und so die Artenvielfalt reduzieren.
Mineralstoffe	 	 Wenn man sich intensiv sportlich betätigt, verliert der Körper wesentlich mehr Wasser und darüber hinaus wichtige Mineralstoffe und Salze, die im Schweiß enthalten sind.
minimale	 	 Manchmal sind es minimale Nuancen in der Tonlage, in der Betonung oder in der Länge der Aussage, die unser Verständnis steuern oder uns zu bestimmten Reaktionen veranlassen.
Minimierung	 	 Zwar wird in jeder Krise gefragt, ob die Sicherung der Wirtschaftlichkeit nicht im Gegensatz zur Sicherung der Gesundheit steht, aber die Untersuchungen zeigen eindeutig, dass dieser Gegensatz nicht existiert, weil es bei allen Versuchen nur um die Minimierung des Schadens geht. 	 Die therapeutischen Ansätze konzentrieren sich einerseits auf die Minimierung bestimmter Risikofaktoren, andererseits auf die Bekämpfung der einzelnen Erkrankungen.
Minuten	 	 Darauf folgt einige Minuten später die Ausschüttung von Cortisol, um dem Körper in kurzer Zeit möglichst viel Energie bereitzustellen und einen verlängerten Wachzustand herbeizuführen.
minutiöse	 	 Der Sinneswandel setzte ein, als man nach der letzten großen Wirtschaftskrise feststellen musste, dass die alten Verhältnisse ausschließlich durch eine minutiöse Vorbereitung und ein sehr systematisches Vorgehen wiederherzustellen sind.
mir	 	 Vor allem, wenn ich einen anstrengenden Arbeitstag hinter mir habe. 	 Ich ging hin, suchte mir einen Platz auf der Veranda, um im Durchgang zwischen Haus und Garten zu sitzen, fing kein Gespräch selbst an und antwortete nur einsilbig, wenn ich etwas gefragt wurde. 	 Eine Woche später berichtete mir meine Mutter, ein paar Gäste hätten sie bei einem Dankesanruf leicht irritiert gefragt, wer wohl diese arrogante Frau gewesen sei, die keinerlei Anstalten machte, auf andere zuzugehen.
Missbildungen	 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen.
Missbrauch	 	 Die Angst vor dem Missbrauch und das Misstrauen gegenüber der Gesetzgebung sitzen also tief, wie die neuesten Debatten um die Regelung der Organspende deutlich beweisen.
Misserfolg	 	 Bei einer genaueren Betrachtung zeigen sich jedoch bereits im Vorfeld Mängel, die zum ökonomischen Misserfolg beigetragen oder diesen sogar herbeigeführt haben dürften. 	 Neben dem finanziellen Misserfolg wird dies wohl meistens zur Privatinsolvenz geführt haben.
Misserfolge	 	 In vielen Fällen dürften Einsamkeit, traumatische Erlebnisse, dauerhafte Misserfolge oder mangelnde soziale Bestätigung den Prozess begünstigt haben.
Misstrauen	 	 Die Angst vor dem Missbrauch und das Misstrauen gegenüber der Gesetzgebung sitzen also tief, wie die neuesten Debatten um die Regelung der Organspende deutlich beweisen.
Missverständnisse	 	 Wetterfühligkeit ist trotz aller Vorurteile und Missverständnisse ein beliebtes Gesprächsthema, denn mit allgemein formulierten Aussagen kann jeder seinen Gesprächsbeitrag leisten und gleichzeitig von sich etwas preisgeben, ohne persönliche Details zu verraten. 	 All diese Missverständnisse bergen ein Konfliktpotenzial, allerdings ist es nicht die Aufgabe der Dorfbewohner, für die Aufklärung und einen Kompromiss zu sorgen.
mit	 	 Den Natur- und Materialstudien, den Analysen Alter Meister und dem Aktunterricht waren in jeder Unterrichtsstunde Bewegungs- und Atemübungen vorangestellt, damit sich Studierende entkrampfen und lockern, um im künstlerischen Prozess aus dem „Fließenden Richtung und Ordnung“ zu schaffen. 	 So schlugen die Meister, wie Dozierende am Bauhaus genannt wurden, einen anderen Weg ein, indem sie gezielt nach Kooperationen mit der Wirtschaft und Industrie suchten, um die Produkte möglichst schnell in Serie zu bringen oder Bauaufträge zu erhalten. 	 Bei einer Gefahr reagiert der Körper mit einer chemischen Abwehrreaktion und produziert Hormone, die alle Kräfte mobilisieren. 	 Indem Adrenalin ausgeschüttet wird, schaltet der Organismus auf Alarmbereitschaft: der Blutzucker steigt, die Augen fokussieren, die Muskeln sind angespannt und die Atemwege weiten sich, um den Körper mit zusätzlichem Sauerstoff zu versorgen. 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat.
Mit	 	 Mit der Feststellung des Hirntods durch zwei unabhängige Ärzte ist der Patient im gesetzlichen Sinne verstorben und stünde als Spender potenziell zur Verfügung. 	 Mit den Worten „Entschuldigung, ich bin heute in der Tat nicht der beste Gesprächspartner, ich hatte einen anstrengenden Tag. 	 Mit der Tradition der Bewegung als Grundstein des Sports bricht beispielsweise der eSport, der mit Millionen Fans weltweit und eigenständigen Veranstaltungen völlig neue Maßstäbe setzt. 	 Mit zunehmendem Alter stellen wir zu unserer Verwunderung fest, dass sie erstaunlich oft zutreffen. 	 Mit einem Schlag gerät die heile Welt ins Wanken, der Dorffrieden ist gestört, und das Projekt droht zu scheitern.
Mitarbeit	 	 Dank der Mitarbeit zahlreicher Freiwilliger entstand in kurzer Zeit ein Pool an aufgezeichneten Gebärden in einer Standardform. 	 Die rasche Entwicklung von Signs wäre nach Aussagen der Autoren ohne die praktische Mitarbeit vieler freiwilliger Hörgeschädigter vom Verband junger Menschen mit Hörbehinderung e.
Mitarbeiter	 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat. 	 Die Unternehmen haben ihre Mitarbeiter zu Fortbildungen und Seminaren geschickt, deren einziges Ziel darin bestand, den Teilnehmern zu vermitteln, wie sie gleichzeitig mehrere Aufgaben erledigen können, ohne dabei ins Straucheln zu kommen und Fehler zu machen. 	 Seit Jahren ist deutlich belegt, dass die Qualität der Arbeit steigt, weil sich Mitarbeiter mit flexiblen Arbeitszeiten weniger gestresst und insgesamt zufriedener als andere fühlen, und weil sie mehr Bereitschaft zu Überstunden, Mehrarbeit und Fortbildung aufbringen. 	 Wie können Personen, die nicht laut sprechen können, solche Systeme nutzen? Diese Frage stand am Anfang der Überlegungen für die Mitarbeiter der Digitalagentur MRM//McCann, die auf den Einsatz neuer Technologien und die Trendforschung spezialisiert ist.
miteinander	 	 Seit die Menschen begonnen haben, miteinander Handel zu treiben, wurden Produkte in andere Städte, Siedlungen und Länder verkauft. 	 Pflanzen können chemische Stoffe produzieren, mithilfe derer sie miteinander kommunizieren. 	 Es gibt unzählige Faktoren, die in ständiger Wechselwirkung miteinander stehen und sich erst zusammen mit der persönlichen körperlichen Veranlagung und dem Mangel an Gegenmaßnahmen in Erkrankungen manifestieren können.
miteinbezogen	 	 Darauf folgte ein weiterer Prototyp, in den zusätzlich der gesamte Oberkörper der Person miteinbezogen wurde.
mitentscheiden	 	 Nicht nur für sehr große Unternehmen ist eine zu hohe Anzahl an Investoren, die in Unternehmensbelangen ein Mitspracherecht haben oder in ihrer Beratungsfunktion mitentscheiden dürfen, ungünstig.
Mitentscheidern	 	 Eine zu große Anzahl an Mitentscheidern bremst diesen Prozess und erstickt im Keim die besten Ideen, so dass nach zähem Ringen aus einer Innovation nur ein weichgespültes Standardprodukt herauskommt, das weder konkurrenzfähig, noch besonders attraktiv ist.
Mitglied	 	 Aber das Kind sich selbst zu überlassen, damit es durch Learning-by-doing zu einem wertvollen Mitglied der Gesellschaft wird, reicht nicht, es braucht Hilfe seitens der Eltern und der Gemeinschaft – darin sind sich die Pädagogen seit über einem Jahrhundert einig.
Mitglieder	 	 Die Mitglieder des eigenen Kulturkreises werden anders als Fremde wahrgenommen: Einerseits stellen wir an Fremde andere Erwartungen, andererseits akzeptieren wir die Andersartigkeit viel eher als im eigenen Kulturkreis.
Mithilfe	 	 Mithilfe eines Verfahrens, mit dem man die Verknüpfung von Hirnregionen testet, wurde nachgewiesen, dass das ToM-Netzwerk mit dem Sprachenzentrum in der Großhirnrinde zusammenarbeitet.
mithilfe	 	 Pflanzen können chemische Stoffe produzieren, mithilfe derer sie miteinander kommunizieren. 	 Dies kann nur mithilfe von klaren Beispielen aus der medizinischen Praxis gelingen. 	 Der in der gesprochenen Sprache eingehende Befehl wird mithilfe verschiedener Algorithmen semantisch interpretiert, logisch verarbeitet und als Ergebnis formuliert bzw.
Mitinhaber	 	 Dies ist zwar ein bedauernswerter Fakt, trotzdem bedeutet es in der Praxis oft ein Aus, wenn sich die Mitinhaber zerstreiten und keine Einigung in Sicht ist.
Mitmenschen	 	 Unumstritten ist dagegen der positive Einfluss von Mitmenschen auf unsere Lebensqualität, denn als soziale Wesen brauchen wir Kontakt zu Freunden und Familie, die uns in schweren Zeiten beistehen oder Trost spenden und in guten Zeiten Anerkennung, Sympathie oder Liebe zeigen. 	 Die breite Palette an Rollen, Charakteren und Handlungsmustern hilft ihnen, die Empathie für Mitmenschen zu entwickeln und ihre sozialen Fähigkeiten zu festigen, denn je häufiger und verschiedenartiger sie diese Rollen durchspielen, über eine desto höhere Sozialkompetenz verfügen sie im wahren Leben.
Mitspracherecht	 	 Nicht nur für sehr große Unternehmen ist eine zu hohe Anzahl an Investoren, die in Unternehmensbelangen ein Mitspracherecht haben oder in ihrer Beratungsfunktion mitentscheiden dürfen, ungünstig.
Mitteilungen	 	 Daher fühlt er sich durch überflüssige Zwischenfragen oder Mitteilungen der Kollegen gestört.
Mittel	 	 Man kann nichts dagegen tun – das Kind ist selbst daran schuld! Hilfe, Erklärungen oder Verständnis sucht man dort vergeblich, Angst und Abschreckung waren das pädagogische Mittel des 19. 	 Eines der Ergebnisse dieser öffentlichen Debatte zeigte sich darin, dass man allmählich von der Überzeugung abgekommen ist, die Sexualität sei ausschließlich ein Mittel dazu, den Fortbestand der Menschheit zu sichern. 	 Im weitesten Sinne setzten also alle früheren Reisen die Arbeit als Mittel zum Zweck voraus.
Mittelalter	 	 Im Mittelalter durften manche Werkstätten laut Gesetz ihren Betrieb nur außerhalb der Stadtmauern aufnehmen, damit die Bürger dem ständigen Qualm und Rauch nicht ausgesetzt wurden.
mittelalterliche	 	 Der von Walter Gropius, einem der Mitbegründer, vorgeschlagene Name Bauhaus geht auf mittelalterliche Bauhütten zurück, in denen Künstler und Handwerker Hand in Hand arbeiteten, denn „Es gibt keinen Wesensunterschied zwischen dem Künstler und dem Handwerker. 	 Allerdings war die mittelalterliche Zeiteinteilung in gleiche Einheiten, in denen man sich der Arbeit, der Erholung und dem Gebet widmen sollte, zu dieser Zeit immer noch vorherrschend und garantierte so eine angemessene Balance zwischen Arbeit und Freizeit.
mittelalterlichen	 	 Neben den Produkten wurden durch die antiken und mittelalterlichen Händler Wissen, Kultur, Ideale und Weltanschauungen transportiert.
Mittelfeld	 	 In Anbetracht der Tatsache, dass Fußball im unteren Mittelfeld rangiert, stellt sich allerdings die Frage, warum ein Weltmeister im Fußball in Deutschland mit einem Jahresgehalt von 20 Millionen Euro rechnen kann, während der amtierende Weltmeister im Rudern nicht einmal ein Hundertstel davon bekommt.
Mitteln	 	 Die Liste der Ursachen wird von der fehlenden Marktanfrage angeführt, gefolgt von unzureichenden finanziellen Mitteln und der falschen Zusammensetzung des Teams.
mittels	 	 Wesentlich ist dabei der unbeschränkte Transfer von Informationen, die mittels Internet in Sekundenschnelle verbreitet werden. 	 Während jedoch die früheren Programme nur „gehört“ und das Gehörte verschriftlicht haben, sind die modernen Assistenten in der Lage, Sprachbefehle mittels Sprachanalyse in Dienste umzusetzen, Informationen abzufragen und Dialoge zu führen. 	 Die Antwort funktioniert umgekehrt: Das Audio wird mittels des Googles Cloud Speech-to-Text-Service in einen geschriebenen Text umgewandelt, der anschließend auf dem Bildschirm erscheint.
Mittels	 	 Mittels einer Kamera wurden in der ersten Phase diverse Bewegungen der Finger und Hände aufgezeichnet, um daraus allgemeine Strukturen abzuleiten, die typisch für bestimmte Gebärden sind, das sogenannte Tracking der Gebärden.
mittleren	 	 Ein gesunder Mensch mittleren Alters und mittlerer Größe verliert täglich ca.
mittlerer	 	 Ein gesunder Mensch mittleren Alters und mittlerer Größe verliert täglich ca.
Mittlerweile	 	 Mittlerweile herrscht auch darüber Einigkeit, dass zur richtigen kindlichen Entwicklung Grenzen gehören, die einem Kind in seiner Entfaltung Orientierung und Halt geben und so die richtigen Verhaltensweisen aufzeigen, damit es die Spielregeln des menschlichen Zusammenlebens begreift und erlernt. 	 Mittlerweile werden die Zivilisationskrankheiten von der Medizin als Volksfeind Nummer 1 bezeichnet, was angesichts der Krankheitsfälle durchaus zutreffen mag.
mittlerweile	 	 Die Frage, was eine richtige Ernährung ausmacht, scheint durchaus berechtigt zu sein, weil das Thema von Moden geprägt ist, und die Anzahl der Diäten und Tipps mittlerweile ins Unermessliche steigt. 	 Während noch vor einem-zwei Jahrzehnten atmungsaktive Funktionskleidung zum Schutz vor einer übermäßigen Transpiration eine Neuheit auf dem Markt war, wird mittlerweile an Trainingsbekleidung mit einem integrierten UV-Strahlen-Sensor, einem Pulsmesser oder einem Temperaturanzeiger geforscht. 	 Der Tourismus gilt mittlerweile als Wachstumsbranche, die weltweit für Umsätze in Milliardenhöhe sorgt. 	 Zunächst einmal wäre festzustellen, dass die Umweltverschmutzung in der jetzigen Form ein menschengemachtes Problem ist, das mittlerweile sowohl alle Lebensräume betrifft, als auch eine unmittelbare Auswirkung auf alle Lebensbereiche des Menschen hat. 	 Solche Ausnahmefälle kommen schon mal vor, aber insgesamt haben es die Großbetreiber mittlerweile gelernt, im Planungsprozess Bürger, Politiker, beteiligte Behörden und auch Naturschützer vor Ort „mitzunehmen“, denn eine Windkraftanlage stößt selten auf ungeteilte Zustimmung.
mitunter	 	 Um das Pensum an Sport zu absolvieren, ignorieren sie mitunter Verletzungen oder Krankheiten und nehmen soziale Isolation in Kauf.
Mobiliar	 	 In den Hotels, die meist im Stil der einheimischen Architektur errichtet worden sind, gibt es Landesprodukte, wie Seife, Handtücher und Mobiliar – etwas, was man in großen Hotelketten vergeblich sucht.
Modedesignern	 	 Zwischen 1919 und 1933 entstanden am Bauhaus Entwürfe für helle, funktionale Häuser, in denen wir heute wohnen und arbeiten, Gläser, aus denen wir trinken, und Muster, die von heutigen Modedesignern immer noch gern verwendet werden.
Modell	 	 Vom neuen Modell profitiert vor allem der Mittelstand, der sich durch die flexiblen Varianten eine Steigerung der Effizienz verspricht und versucht, die Arbeitskräfte zu halten, von denen viele nach einer besseren Vereinbarkeit von Beruf und Familie suchen, ohne auf die Karriere zu verzichten.
Moden	 	 Die Frage, was eine richtige Ernährung ausmacht, scheint durchaus berechtigt zu sein, weil das Thema von Moden geprägt ist, und die Anzahl der Diäten und Tipps mittlerweile ins Unermessliche steigt.
modern	 	 Hinzu kommt die ständige Erreichbarkeit, die von den Chefetagen als schick und modern angepriesen wird, aber bei einer näheren Betrachtung nur eine bequeme Ausrede für das eigene organisatorische Versagen ist. 	 „Struwwelpeter“ ist eine Sammlung von Kurzgeschichten, deren Protagonisten, allesamt Kinder, ihren Eltern Sorgen bereiten, und, modern ausgedrückt, etwas problematisch sind.
moderne	 	 Sowohl im Privaten, als auch im Beruflichen finden wir tagtäglich Beweise dafür, wie sehr uns die moderne Technologie das Leben erleichtert. 	 Daher ist der moderne Erziehungsstil auf das Individuum des Kindes, die Zusammensetzung der Familie, auf bestehende familiäre Verhältnisse, das soziale Umfeld, das Wohl der Gemeinschaft und nicht zuletzt auf die finanzielle Situation abgestimmt. 	 Doch die egalitäre Idee der Gleichberechtigung in allen Lebensbereichen, die moderne heterosexuelle Familie,  funktioniert nur auf der Oberfläche. 	 Das Problem ist, dass keine moderne Frau einen unmännlichen, sprich wenig potenten Mann, haben will. 	 Bei der ganzen Schwarzmalerei wird jedoch außer Acht gelassen, dass es im Deutschen, wie in vielen europäischen Sprachen, erstens schon immer entlehnte Wörter gab, wie die Grenze oder schreiben, und zweitens, dass keine moderne Sprache isoliert ist.
Moderne	 	 Gleichheit in der Familie: Moderne heterosexuelle Familien existieren nur im Kopf. 	 Moderne TV-Produktionen bedienen längst nicht mehr einen regionalen, sondern den weltweiten Markt.
modernen	 	 Burnout: Die Krankheit des modernen Menschen. 	 Die Bezeichnung „industrielle Revolution“ meint im Allgemeinen, dass alle Lebensbereiche durch die Entstehung der Industrie im modernen Stil eine grundlegende Veränderung erfahren haben. 	 Besonders in modernen Arbeitsbereichen, wie Werbung, IT-Branche oder Kommunikation erschien es erstrebenswert, diese Fähigkeit zu besitzen, denn Multitasking versprach dem Unternehmen außer der Schnelligkeit auch einen Mehrwert: Multitasker galten als besonders produktiv, kreativ und vielseitig einsetzbar. 	 Dank der modernen Intensivmedizin und der Medikamente sind die Ärzte zwar in der Lage, die Atem-, Herz-, Lungen- und Kreislauffunktion künstlich weiter aufrechtzuerhalten, trotzdem ist das Gehirn, das keine Gehirnstromaktivität mehr zeigt, gestorben. 	 Diese Bedingung war bis zur Entwicklung der modernen Marktwirtschaft nicht gegeben.
moderner	 	 Unser moderner Konsumgedanke und das Verständnis von praktischen, und doch schönen Gegenständen, wurden maßgeblich von dieser Idee geprägt. 	 In der Debatte melden sich vor allem die Gegner der Globalisierung zu Wort, die darauf hinweisen, dass der Tourismus in vielen Ländern die kapitalistische Macht der Unternehmer aus reichen Ländern untermauert und als moderner Kolonialismus zu betrachten wäre, denn die Einnahmen fließen mit sehr wenigen Ausnahmen in die Kasse der Hotelbetreiber, die mit dem Zielland im Grunde wenig oder sogar gar nichts zu tun haben.
modernes	 	 Handelsbeziehungen über weite Strecken gab es in der Menschheitsgeschichte bereits sehr früh, daher ist die Feststellung, die Globalisierung sei ein modernes Phänomen, nicht zutreffend. 	 Unser modernes Zeitmanagement verdanken wir ebenfalls der industriellen Revolution.
modernsten	 	 Trotz aller Auflagen und der modernsten Technik ist es kaum möglich, alle Schadstoffe zu filtern.
momentane	 	 Hinzu kommen zahlreiche weitere Faktoren, wie beispielsweise der momentane Gesundheitszustand, Lärm, Stress oder auch Luftverschmutzung, die unsere Anfälligkeit für bestimmte Wetterphänomene zusätzlich verstärken können.
momentanen	 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie Temperatur und der atmosphärische Druck zusammenhängt. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie mit der Temperatur und der dem atmosphärischen Druck zusammenhängt.
monatelangen	 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen.
Mondflug	 	 Diese rasante Entwicklung hob die Grenzen des bisher Möglichen teilweise auf und ebnete den Weg, uralte menschliche Träume, wie den Mondflug als realistisch zu betrachten.
Monotasker	 	 Als Monotasker sollte man seinen Kollegen klar signalisieren, dass man etwas später und nicht sofort erledigt.
Monotaskers	 	 Aus der Perspektive eines Monotaskers bedeutet „ständiger Austausch“ unnötige Unterbrechungen, denn er braucht Ruhe, um einer Aufgabe mit voller Konzentration nachzugehen.
Monotasking	 	 Doch nach dem vielgepriesenen Multitasking ist nun das lange belächelte Monotasking wieder angesagt. 	 Solche Zeit- und Energieverschwendung hat man beim Monotasking nicht, daher erweist sich diese Arbeitsweise im direkten Vergleich als schneller, effizienter, weniger fehlerbehaftet und energiesparend, obwohl sie auf den ersten Blick wenig abwechslungsreich zu sein scheint.
monoton	 	 Routinierte Handlungen mögen monoton sein, aber sie verschaffen dem menschlichen Körper als eine Art Stand-by-Modus die nötigen Leerläufe, die für Höhenflüge und geistige Blitze unentbehrlich sind.
Monotonie	 	 Vor allem die Routine am Arbeitsplatz hat einen negativen Touch, da sie meist mit Langeweile, Monotonie und Abwechslungsarmut assoziiert wird.
Moral	 	 Diese Erkenntnis rief die Vertreter der traditionellen Moral an den Start  und äußerte sich in weltweiten Protesten.
Moralgrenzen	 	 Die Tatsache, dass der Geschlechtsakt nur um des Aktes willen durchaus Vergnügen bereiten kann, und zwar nicht nur dem Mann, sondern auch der Frau, durchbrach die religiösen und gesellschaftlichen Moralgrenzen der Zeit, indem sie bisherige Behauptungen relativierte und manche bis dahin verschwiegene Wahrheit zutage förderte.
moralische	 	 Hinzu kam, dass ihn die vorgelegten statistischen Daten nicht selten in Erklärungsnot und in eine moralische Zwickmühle brachten.
Morgen	 	 In der Kindheit haben wir solche Sätze wie „Morgen wird es schneien, mein linkes Knie tut weh.
morgens	 	 Sich zu hohe Ziele zu stecken oder den Tag von morgens bis abends mit routinierten Tätigkeiten vollzustopfen, ist nicht Sinn der Sache.
Motivation	 	 Indem wir all diesen Menschen begegnen und mit ihnen interagieren, schöpfen wir unser Selbstwertgefühl und die Motivation für die Bewältigung des Alltags.
Motor	 	 Ähnlich verhält es sich in anderen Ländern, wo bestimmte Zweige, wie die Textilindustrie oder der Tourismus, als Motor der Volkswirtschaft gelten und eine gesamtwirtschaftliche Bedeutung haben.
Motto	 	 Ganz nach dem Motto „Es gibt kein schlechtes Wetter, nur falsche Kleidung“ ist es empfehlenswert bei jedem Wetter ausgedehnte Spaziergänge zu unternehmen, um den Körper abzuhärten. 	 Das Motto soll lauten: Routine ist gut und nützlich, aber zu viel Routine macht das Leben anstrengend und öde.
Multitasker	 	 Besonders in modernen Arbeitsbereichen, wie Werbung, IT-Branche oder Kommunikation erschien es erstrebenswert, diese Fähigkeit zu besitzen, denn Multitasking versprach dem Unternehmen außer der Schnelligkeit auch einen Mehrwert: Multitasker galten als besonders produktiv, kreativ und vielseitig einsetzbar. 	 In dieser Situation konnten sich Multitasker nicht sehr gut profilieren. 	 Weil Multitasker durch einen häufigen Wechsel von Aufgaben gefühlt mehr Zeit für die Kommunikation zur Verfügung haben, entsteht bei ihnen der Eindruck, besonders erfolgreich zu kommunizieren.
Multitasking	 	 Jahrelang führte das Multitasking die Liste der meistgeschätzten Soft-Skills an. 	 Besonders in modernen Arbeitsbereichen, wie Werbung, IT-Branche oder Kommunikation erschien es erstrebenswert, diese Fähigkeit zu besitzen, denn Multitasking versprach dem Unternehmen außer der Schnelligkeit auch einen Mehrwert: Multitasker galten als besonders produktiv, kreativ und vielseitig einsetzbar. 	 Doch nach dem vielgepriesenen Multitasking ist nun das lange belächelte Monotasking wieder angesagt.
Musik	 	 Eine ähnliche Bereicherung ist auch im Lifestyle deutlich zu sehen, angefangen beim Fastfood, über die Mode, soziale Netzwerke und Musik bis hin zum Jugendaustausch und der Wohnkultur.
Muskelfasern	 	 Darüber hinaus wird die Muskulatur aufgebaut, weil sich die einzelnen Muskelzellen in den Muskelfasern durch die Fettaufnahme verdicken; Die Regelmäßigkeit sorgt dafür, dass die Muskeln nicht wieder abschlaffen.
Muskeln	 	 Indem Adrenalin ausgeschüttet wird, schaltet der Organismus auf Alarmbereitschaft: der Blutzucker steigt, die Augen fokussieren, die Muskeln sind angespannt und die Atemwege weiten sich, um den Körper mit zusätzlichem Sauerstoff zu versorgen. 	 Darüber hinaus wird die Muskulatur aufgebaut, weil sich die einzelnen Muskelzellen in den Muskelfasern durch die Fettaufnahme verdicken; Die Regelmäßigkeit sorgt dafür, dass die Muskeln nicht wieder abschlaffen.
Muskelzellen	 	 Darüber hinaus wird die Muskulatur aufgebaut, weil sich die einzelnen Muskelzellen in den Muskelfasern durch die Fettaufnahme verdicken; Die Regelmäßigkeit sorgt dafür, dass die Muskeln nicht wieder abschlaffen.
Muskulatur	 	 Deshalb sollte man während des Tages nicht vergessen zu trinken, denn Gehirn, Lunge, Herz und die Muskulatur reagieren auf die Unterversorgung mit Krämpfen. 	 Ein Training des Bewegungsapparates sorgt auch im hohen Alter für geschmeidige Gelenke und Sehnen, entspannt die Muskulatur und stärkt den Knochenbau. 	 Untersuchungen zufolge ist die Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr besonders wichtig für den Tiefschlaf, für jene Phase also, in der die wichtigsten Regenerationsprozesse stattfinden: Die Atmung und der Puls laufen mit niedrigster Frequenz, die Muskulatur entspannt sich, und die Nervenaktivität des Gehirns nimmt maximal ab. 	 Darüber hinaus wird die Muskulatur aufgebaut, weil sich die einzelnen Muskelzellen in den Muskelfasern durch die Fettaufnahme verdicken; Die Regelmäßigkeit sorgt dafür, dass die Muskeln nicht wieder abschlaffen. 	 Im Berufsalltag sorgen stündliche Pausen mit fünfminütigen Gymnastikeinheiten für die nötige Entspannung der Muskulatur und den Stressabbau.
muss	 	 Auch in unserer, beinahe globalen Kultur herrscht ein bestimmtes Ideal, das durch die Medien propagiert wird: Wohlproportioniert, gesund und fit muss man sein, um als schön wahrgenommen zu werden. 	 Einige Beschreibungen empfinden wir heutzutage als schockierend: Wenn ein Junge beispielsweise nicht essen will, dann muss er verhungern. 	 Es muss also sowohl für Frauen, als auch für Männer andere Beweggründe geben. 	 Weil dank der Globalisierung der Austausch zwischen den einzelnen Staaten, Unternehmen und auch Privatpersonen intensiviert wird, muss die Rolle der Beziehungen nicht nur in der Wirtschaft, sondern auch in der Politik, Kultur, Sprache, Technik und Wissenschaft neu definiert werden. 	 Wie lassen sich diese erklären? In diesem Punkt sind sich die Sozialforscher einig: Wenn sich ein Kind in der Schule immer wieder langweilt, weil es den Stoff in der Hälfte der Zeit begreift, muss es sich die restliche Zeit irgendwie vertreiben.
Muss	 	 Sobald man sich selbst erklärt hat, dass jede Aktivität ein Teil der Arbeit und kein Muss ist, hat man gewonnen.
musste	 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden. 	 Damit das für den Sprachassistenten jedoch verständlich ist, musste ein Zwischenschritt eingebaut werden, den die Entwickler „ein kontextsensitives System“ nennen. 	 Indem man stundenlang dieselben Produktionsschritte wiederholen musste und den Arbeitsplatz nicht verlassen durfte, war man gezwungen, den natürlichen Bewegungsdrang erfolgreich zu bändigen.
mussten	 	 Im Laufe der Zeit mussten sinnlose Zwänge und die Übermacht der Pädagogen zugunsten der Unabhängigkeit des Kindes allmählich weichen, damit der Weg zu einem eigenständigen, verantwortungsvollen und kreativen Leben frei war. 	 Freizeit und Arbeitszeit mussten in Anbetracht dessen neu gedacht werden. 	 Da das Ausleben der Sexualität schließlich dem Individuum selbst überlassen wurde, mussten auch die Gesetze angepasst werden.
Muster	 	 Ähnlich wie Denkgewohnheiten und Gefühlgewohnheiten laufen auch Verhaltensgewohnheiten im Gehirn nach dem gleichen Muster ab: Bereits nach einigen Malen bilden sich feste Strukturen, weil das Gehirn durch Routinen viel weniger Energie für den Stoffwechsel benötigt. 	 Genau dieser Vorgang beflügelt unsere Vorstellungskraft und treibt uns an, weiter zu denken, die Geschichte nach einem beliebigen, oft irrationalen Muster zu spinnen oder uns zahlreiche Details auszumalen.
Mustern	 	 Doch welche Alternative zu den veralteten Mustern haben wir als Gesellschaft gefunden?.
Mustersatzung	 	 Vereinfacht ausgedrückt, reicht eine kostenlose Mustersatzung aus dem Internet, für die man sich bei der Gründung entschieden hat, meist nicht aus, denn diese enthält keine Regelungen zu einem Gesellschafterstreit.
Muttersprache	 	 Auch einer der sensibelsten Teile des menschlichen Daseins – die Muttersprache – ist von dieser Diskussion nicht ausgenommen.
Mythen	 	 “ Das Vorlesen hat in unserer Kultur eine lange Tradition, die im mündlichen Vortragen alter Sagen und Mythen ihren Ursprung hat.
Mythos	 	 Der radikale Wandel bescherte den Menschen noch eines, nämlich den Mythos vom unendlichen Fortschritt. 	 Die soziale Dimension dieses Mythos manifestiert sich bis heute im Ausdruck „Vom Tellerwäscher zum Millionär“.
Mädchen	 	 Wenn ein Mädchen mit den Streichhölzern spielt und einen Brand entfacht, verbrennt es.
Männer	 	 Indem wir an Männer und Frauen unterschiedliche soziale Erwartungen stellen, übertragen wir unsere Klischees auf die jeweiligen Schönheitsideale und bewerten sie dementsprechend. 	 Es muss also sowohl für Frauen, als auch für Männer andere Beweggründe geben. 	 Die strikte Rollenverteilung sah vor, dass Männer jagen gingen, während Frauen und Kinder Wurzeln, Beeren und Kleintiere sammelten. 	 Wenn der Arbeitgeber zum Beispiel den Dienstplan ändert, stehen Frauen unter hoher psychischer Belastung, möglicherweise, weil sie viele Aufgaben im Alltag neu organisieren müssen, Männer hingegen reagieren gelassen und zeigen sich flexibel. 	 Denn wie konnte es sein, dass Frauen, statistisch gesehen, viel weniger Sexualkontakte vor der Ehe als Männer hatten? Haben die Frauen untertrieben niedrige, die Männer dagegen übertrieben hohe Angaben gemacht? Oder steckte dahinter noch etwas mehr, was die Zahlendifferenz erklärte?.
männerdominierte	 	 Das erste zeigt sich deutlich im Anteil der Frauen in der Arbeitswelt: Heutzutage sind fast alle Frauen erwerbstätig, und rein männerdominierte Bereiche gibt es kaum.
Männern	 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb. 	 Ein breites Kreuz wird bei Männern positiv, bei Frauen dagegen negativ empfunden, weil es mit Macht und Stärke assoziiert wird, die wir von Männern erwarten, bei Frauen dagegen nach wie vor scheuen. 	 Tatsache ist, dass die Brustvergrößerungen bei Frauen weltweit ziemlich oben auf der Liste der Operationen stehen, die Penisvergrößerungen bei Männern dagegen fast Schlusslicht in der Statistik bilden. 	 000 Personen den Zusammenhang zwischen Arbeitszeit, Belastung und Verhalten von Frauen und Männern untersucht. 	 Wenn die Arbeitszeiten völlig selbstbestimmt werden können, fällt es Männern grundsätzlich schwer, Feierabend zu machen.
männlich	 	 So ist in Westeuropa die Akzeptanz gegenüber Frauen, die Schönheitskorrekturen vornehmen lassen, relativ hoch, während Männer, die sich einem verschönernden Eingriff unterziehen, als feminin, nicht männlich genug, teilweise schwach oder selbstverliebt gelten.
männliche	 	 Selbstverständlich gehören weibliche wie männliche Schönheitsideale zur Kultur, das vermag niemand in Frage zu stellen, und dass sie von Epoche zu Epoche variieren, dürfte ebenfalls hinlänglich bekannt sein. 	 Übrigens hat das männliche Pendant zu einer exotischen Fremden, als potenter Latin Lover bekannt, erst gut 150 Jahre später Einzug in die deutsche Kultur gehalten. 	 Wir reagieren auf männliche und weibliche, bekannte und unbekannte Stimmen nicht gleicht.
männlichen	 	 Besonders sichtbar ist das in der Hausarbeit: Obwohl die Erwerbsarbeit zunimmt, verrichten Frauen, zeitlich gesehen, über die Hälfte mehr Hausarbeit als ihre männlichen Partner.
Männlichkeit	 	 Gegen die Weiblichkeit und Männlichkeit nützen also keine ökonomischen oder rationalen Argumente, so die Schlussfolgerung.
Märkten	 	 Am Beispiel von Deutschland wird die Abhängigkeit von ausländischen Märkten sehr deutlich.
Märsche	 	 Jahrtausende lang hielten Menschen ihren Bewegungsapparat in Form, indem sie auf der Suche nach Nahrung liefen oder kilometerlange Märsche zu weit entfernten Zielen absolvierten.
Mäzene	 	 Diese Herabstufung eines Schaffenden vom Rang eines Künstlers, der bis dahin in der Gunst der Mäzene lebte, zum Status eines Arbeiters, der seinen Unterhalt selbst verdient, entsprach voll und ganz dem proletarischen Gedanken der Weimarer Republik.
möchte	 	 Die Vorstellung, so zu arbeiten, erscheint den meisten Menschen nicht erstrebenswert, im Job möchte man doch lieber vor geistige Herausforderungen gestellt werden oder zumindest Abwechslung und Spaß haben. 	 Nun nehmen all diese Aktivitäten, möchte man sie ernsthaft betreiben, sehr viel wertvolle Zeit in Anspruch. 	 Indem Touristen ins Land geholt werden, möchte sich das Zielland nach außen öffnen und seine Kultur zeigen. 	 Gerade die Ästhetik dürfte dabei den Ausschlag gegeben haben, man möchte doch das eigene Umfeld nicht verschandeln.
mögen	 	 Für die Wissenschaftler steht fest, dass Pflanzen solche Fähigkeiten, wie Bewusstheit, Sinneswahrnehmung, Gedächtnis, Einordnungsvermögen oder adaptives Lernen durchaus besitzen. 	 Routinierte Handlungen mögen monoton sein, aber sie verschaffen dem menschlichen Körper als eine Art Stand-by-Modus die nötigen Leerläufe, die für Höhenflüge und geistige Blitze unentbehrlich sind. 	 Eine allgemeine Beweglichkeit verbessert außerdem das Reaktionsvermögen und schützt oft erfolgreich vor Stürzen oder Verletzungen. 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind. 	 Eine GmbH – eine Gesellschaft mit beschränkter Haftung – ist insofern die richtige Alternative, als die Gesellschafter nicht mit ihrem Privatvermögen, sondern lediglich mit dem Gesellschaftsvermögen haften.
möglich	 	 nicht möglich gewesen.
mögliche	 	 Zwar bieten die Skandale um deutsche Kliniken, die uns vor gut 10 Jahren erschüttert haben, eine mögliche Erklärung dafür, aber alle Vorwürfe, die Spenden seien nicht korrekt vergeben worden, erwiesen sich im Nachhinein als haltlos. 	 Selbst Angehörige, die  im Sinne des Verstorbenen über eine mögliche Spende entscheiden, liegt dessen Zustimmung in schriftlicher Form nicht vor, scheuen die Verantwortung, indem sie auf ebendiese Zustimmungsregelung verweisen.
Möglichen	 	 Diese rasante Entwicklung hob die Grenzen des bisher Möglichen teilweise auf und ebnete den Weg, uralte menschliche Träume, wie den Mondflug als realistisch zu betrachten.
möglichen	 	 Die Symptome, der Krankheitsverlauf, die Begleiterscheinungen und die Folgen sind medizinisch und psychologisch ausreichend dokumentiert, dagegen bleibt die Frage nach einer möglichen genetischen Veranlagung bisher ungeklärt. 	 Die Erkenntnisse lassen sich auf die 2020 ausgebrochene Coronakrise zwar nur sehr vage übertragen, die Situation in der Wirtschaft, dem Gesundheitssystem und den politischen Verflechtungen 1920 und 2020 ist nämlich nicht vergleichbar, dennoch geben sie Aufschluss über die möglichen Einbußen, die auf die Weltwirtschaft zukommen werden.
möglicherweise	 	 Auch die Erziehung unterliegt Modeschwankungen, möglicherweise noch stärker als andere Lebensbereiche, weil sie die lebendigen Erfahrungen einer Generation auf die nächste unmittelbar überträgt und reflektiert. 	 Man wollte ihnen die Fähigkeit eines systematischen Arbeitens zwar keinesfalls absprechen, aber die Vermutung, dass sie dies möglicherweise verlernt hatten, lag nahe.
Möglichkeit	 	 Wenn sich mehrere Leute denselben engen Raum teilen müssen und keine Möglichkeit haben auszuweichen, entsteht ein natürliches Gefühl der Enge, wie in einem vollen Aufzug. 	 Indem Kinder neue Bilder mit der Realität verbinden, lernen sie ihr Umfeld bewusst kennen, weil sie die Möglichkeit haben, das Wahrgenommene einzeln zu betrachten und es zu benennen.
Möglichkeiten	 	 Hätten wir dieses Werkzeug nicht, könnten wir unsere Kräfte und Möglichkeiten nicht realistisch einschätzen, um aus Erfahrungen heraus eigene Fähigkeiten zu perfektionieren und über uns hinauszuwachsen. 	 Dieser noch vor 30 Jahren wenig bekannte Blick auf die Realität verändert indirekt auch unser europäisches Denken, indem er uns neue Möglichkeiten eröffnet und Lösungen aufzeigt. 	 Innerhalb von zwei-drei Generationen entstand eine Reihe von Geräten und Maschinen, wie Lokomotiven, landwirtschaftliche Maschinen, Turbinen zur Stromerzeugung oder später auch Autos, die völlig neue Möglichkeiten eröffneten. 	 Indem der mindestens theoretisch gegebene gesellschaftliche Aufstieg durch die eigene Arbeit oder eine Erfindung in einem finanziellen Erfolg mündet, werden die Grenzen der persönlichen Möglichkeiten erweitert. 	 Wenn man sich jedoch an eine Aufgabe macht, sollte man nach Möglichkeiten sowohl Ablenkungen als auch Unterbrechungen vermeiden, sofern dies im gewöhnlichen Arbeitsalltag praktikabel ist.
möglichst	 	 So schlugen die Meister, wie Dozierende am Bauhaus genannt wurden, einen anderen Weg ein, indem sie gezielt nach Kooperationen mit der Wirtschaft und Industrie suchten, um die Produkte möglichst schnell in Serie zu bringen oder Bauaufträge zu erhalten. 	 Darauf folgt einige Minuten später die Ausschüttung von Cortisol, um dem Körper in kurzer Zeit möglichst viel Energie bereitzustellen und einen verlängerten Wachzustand herbeizuführen. 	 Von den Ernährungswissenschaftlern wird ebenfalls empfohlen, den Fleischanteil möglichst gering zu halten, dafür die Menge an Kohlenhydraten zu erhöhen. 	 Ganz im Gegenteil: Die frühen Kapitalisten betrachteten die Arbeitnehmer als Arbeitskraft, die möglichst günstig den eigenen Wohlstand sichern sollte. 	 Es gilt ebenfalls, möglichst intelligent gewisse Durststrecken zu überwinden, wozu sowohl der Mangel an frischen Ideen, als auch der innere Schweinehund gehören.
mühsame	 	 Gleichzeitig wies Trewavas auf ein allgemeines Problem der Botaniker hin: Pflanzenverhalten zu untersuchen, sei eine mühsame Angelegenheit, denn das sichtbarste Verhalten der Pflanzen sei das Wachstum und dieses zeige sich in den meisten Fällen sehr langsam.
Müll	 	 Auch hier sind die Immissionen aus Industrieanlagen und Verkehr die größten Verursacher, aber auch die illegale Ausbringung von Klärschlamm, Pflanzenschutzmitteln oder Müll sind in manchen Regionen der Welt ein ernstzunehmendes Problem.
mündlichen	 	 “ Das Vorlesen hat in unserer Kultur eine lange Tradition, die im mündlichen Vortragen alter Sagen und Mythen ihren Ursprung hat.
müsse	 	 Nun könnte man argumentieren, es gehe um das Allgemeinwohl, und der oder die Einzelne müsse sich der Mehrheit fügen, aber diesen Zwang lässt das Gesetz nicht zu.
müssen	 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen. 	 An beide Frauentypen werden andere Anforderungen gestellt, und damit die Fremde den Erwartungen überhaupt nachkommen kann, müssen die Grenzen ihrer persönlichen Freiheit viel weiter als für Angehörige des eigenen Kulturkreises gesteckt sein. 	 Durch das neue Denken werden die Ungleichheiten nicht auf die traditionellen Rollen zurückgeführt, sondern durch den Charakter erklärt, und erscheinen dadurch weniger wichtig, denn sie dürfen als Teil der Persönlichkeit nicht in Frage gestellt, sondern müssen hingenommen werden. 	 Dabei geht es grundsätzlich darum, das eigene Handeln nicht permanent hinterfragen zu müssen und eine feste Struktur zu etablieren, dank derer bestimmte Aktivitäten, die einem schwerfallen, als weniger unangenehm empfunden werden. 	 Auf unseren Arbeitsalltag übertragen, könnte dies bedeuten, dass wir für routinierte Handlungen weniger Energie aufwenden müssen und gleichzeitig das Fehlerrisiko minimieren.
müsste	 	 Da es aus ethischer Sicht für beide Positionen genug gute Argumente gibt und an eine einheitliche EU-Regelung aus vielen Gründen nicht zu denken ist, müsste man in Deutschland die Aufklärung intensiver als bisher betreiben, um mehr potenzielle Spender zu gewinnen.
mütterlichen	 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat.
Nachfrage	 	 Sobald im Ausland die Nachfrage nach deutschen Erzeugnissen sinkt, steht der deutsche Export vor einem Problem. 	 Hinzu kommt, dass die Länder, die vom Tourismus leben, von dieser Branche und somit auch von der ausländischen Nachfrage weitgehend abhängig sind.
nachgehen	 	 Sie drückte sich in der zunehmenden Verarmung der Arbeiter aus, so dass auch Kinder einer Erwerbstätigkeit nachgehen mussten.
nachhaltig	 	 Denn durch den Bau von Staudämmen und Kraftwerken oder die Umleitung von Flüssen wird in den natürlichen Wasserlauf eingegriffen, so dass zahlreiche Gebiete allmählich austrocknen und die Umwelt nachhaltig zerstört wird.
nachhaltige	 	 Eine tolle Antwort auf die globale Entwicklung des Massentourismus ist der sanfte Tourismus, auch der nachhaltige Tourismus genannt, denn er versucht, ein anderes Zeichen zu setzen, indem er die Gegebenheiten vor Ort berücksichtigt und den Profit nicht in den Vordergrund stellt. 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.
Nachhinein	 	 Zwar bieten die Skandale um deutsche Kliniken, die uns vor gut 10 Jahren erschüttert haben, eine mögliche Erklärung dafür, aber alle Vorwürfe, die Spenden seien nicht korrekt vergeben worden, erwiesen sich im Nachhinein als haltlos. 	 Soweit die vorgebrachten Begründungen, die sich aus der Analyse im Nachhinein ergeben.
nachkommen	 	 An beide Frauentypen werden andere Anforderungen gestellt, und damit die Fremde den Erwartungen überhaupt nachkommen kann, müssen die Grenzen ihrer persönlichen Freiheit viel weiter als für Angehörige des eigenen Kulturkreises gesteckt sein.
Nachteile	 	 Umstritten ist jedoch die Frage, ob ein kontrollierter Konsum von Genussmitteln in kleinen Mengen die psychische Gesundheit positiv beeinflusst, so dass die Nachteile zu vernachlässigen wären.
Nachtzeit	 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat.
nachweisbar	 	 Diese ist bei Kranken empirisch nachweisbar und für Mediziner nichts Neues.
Nachweiswerten	 	 Weit schwieriger fällt die Unterscheidung bei praktiziertem Verhalten, also bei einer stoffunabhängigen Sucht, denn im Gegensatz zu messbaren Nachweiswerten im Blut und Urin sind hierbei die Erfahrungswerte der Gemeinschaft und das Normative entscheidend.
Nachwuchs	 	 Bereits aus der Antike sind erste schriftliche Ratschläge überliefert, wie man den Nachwuchs erziehen soll.
Nachzahlung	 	 Der entstandene Schaden ist immens, denn die Nachzahlung ist nur die Spitze des Eisbergs.
nahe	 	 Auch in unserer, beinahe globalen Kultur herrscht ein bestimmtes Ideal, das durch die Medien propagiert wird: Wohlproportioniert, gesund und fit muss man sein, um als schön wahrgenommen zu werden. 	 Sie wirken durch ihre Brutalität und Herzlosigkeit zum einen befremdlich, ja beinahe kriminell, zumal es sich schlichtweg um die Vernachlässigung der Aufsichtspflicht handelt, zum anderen geben sie keinerlei pädagogische Hilfestellung für die Eltern. 	 Die Globalisierung mag ihre Schattenseiten haben, trotzdem ist eines nicht von der Hand zu weisen: Sie zwingt die Gesellschaften weltweit, ihre Meinung zu beinahe allen Lebensbereichen zu hinterfragen, indem sie zum sozialen Diskurs anregt. 	 Ohne dass man dem anderen zu nahe tritt, lassen sich beispielsweise wertvolle Tipps zum Umgang mit leichten Beschwerden austauschen, wie die Abhärtung durch Sauna oder Outdoor-Aktivitäten.
nahm	 	 Sie nahm ihren Anfang in Großbritannien, wo jahrelanger Frieden, der Überseehandel mit den Kolonien und der Überschuss an Arbeitskräften in der Landwirtschaft den Wandel der Produktionsverhältnisse herbeiführten. 	 Eine neue Berufsgruppe, die Manager, übernahm deren leitende Aufgabe und sorgte für die reibungslosen Produktionsabläufe und die Vermarktung der Erzeugnisse. 	 So nahm man das Phänomen der sexuellen Revolution im Osten kaum wahr, dagegen war es im Westen eine echte Umwälzung der Geschlechterrollen, die den Grundstein für weitere gesellschaftliche Gleichberechtigung legte.
Nahrung	 	 Meist ging es darum, Handel zu treiben, Nahrung zu finden oder  einen Krieg zu führen. 	 Jahrtausende lang hielten Menschen ihren Bewegungsapparat in Form, indem sie auf der Suche nach Nahrung liefen oder kilometerlange Märsche zu weit entfernten Zielen absolvierten. 	 Nicht zuletzt ist unsere Ernährung eine der Ursachen von Zivilisationskrankheiten, denn die industriell stark verarbeiteten Nahrungsmittel mit einem hohen Anteil an Zucker, Konservierungsstoffen, Geschmacksverstärkern und Farbstoffen sind von der natürlichen Nahrung weit entfernt.
Nahrungsmittel	 	 Nicht zuletzt ist unsere Ernährung eine der Ursachen von Zivilisationskrankheiten, denn die industriell stark verarbeiteten Nahrungsmittel mit einem hohen Anteil an Zucker, Konservierungsstoffen, Geschmacksverstärkern und Farbstoffen sind von der natürlichen Nahrung weit entfernt.
Nahrungsmitteln	 	 Fest steht jedoch, dass eine ausgewogene Kost aus saisonalen Nahrungsmitteln mit einem ungefähr gleichen Anteil an Kohlenhydraten, Fett und Eiweiß mit genügend Mineralien und Vitaminen am gesündesten ist. 	 Gleichzeitig ist Deutschland jedoch von den Importen abhängig, wobei hier EDV, Pkw und die Rohstoffe, wie Erdöl und Erdgas an erster Stelle stehen, gefolgt von Metallen, Nahrungsmitteln und Futtermitteln für die Viehzucht.
nahtlos	 	 So lassen sich die ökonomischen Folgen der Spanischen Grippe, einer Pandemie, die die Welt zwischen 1918 und 1920 befallen hat, aufgrund der Kriegsschäden aus dem ersten Weltkrieg (1914-1918) nur schwer ermitteln, weil beide Krisen nahtlos ineinander übergingen, zumal die Daten darüber sehr lückenhaft sind.
Name	 	 Der von Walter Gropius, einem der Mitbegründer, vorgeschlagene Name Bauhaus geht auf mittelalterliche Bauhütten zurück, in denen Künstler und Handwerker Hand in Hand arbeiteten, denn „Es gibt keinen Wesensunterschied zwischen dem Künstler und dem Handwerker.
Namen	 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind.
Nase	 	 Wenn uns der Bus vor der Nase wegfährt, und wir „Super“ sagen, ist dies keineswegs ein Zeichen unserer Begeisterung.
nationale	 	 Besonders kritische Stimmen warnen davor, dass Traditionen verlorengehen, und Kinder sowie Jugendliche ihre nationale Identität verlieren, wodurch die Existenz ganzer Völker langfristig in Gefahr ist.
nationalen	 	 Infolge der so entstandenen Verflechtungen sind heutzutage die meisten Länder weltweit auf den internationalen Handel angewiesen. 	 Auch im internationalen Vergleich fällt die Bereitschaft der deutschen Bevölkerung zur Organspende eher mager aus und erweckt den Anschein einer halbherzig geleisteten Hilfe. 	 Die Kritik mag je nach Definition berechtigt sein, andererseits wurde auch Schach, das nicht gerade viel mit Bewegung zu tun hat, vom Internationalen Olympischen Komitee in die Liste der Sportdisziplinen aufgenommen. 	 Aber auch den Reiseländern beschert der Tourismus ein willkommenes Wirtschaftswachstum, das einen festen Bestandteil des nationalen Bruttoinlandsprodukts ausmacht, er belebt nämlich die einheimische Wirtschaft, indem er Arbeitsplätze schafft und den Ausbau der allgemeinen Infrastruktur fördert.
Nationalsozialismus	 	 Die Erklärung für die allgemeine gesellschaftliche Ablehnung des Elitären mag, wie manche behaupten, in der deutschen Vergangenheit liegen, und zwar darin, dass hiesige Eliten eher mit dem Regime und dem Nationalsozialismus als mit einer Kultur- oder Wirtschaftselite in Verbindung gebracht werden.
Nationalsozialisten	 	 Nach seiner Schließung durch die Nationalsozialisten 1933 stellte das Bauhaus zwar offiziell den Betrieb ein, aber die Ideen hörten keineswegs auf zu existieren. 	 Als Argument dagegen wird ferner der Hinweis auf eine unrühmliche Vergangenheit der deutschen Medizin unter dem Regime der Nationalsozialisten herangezogen.
Nationen	 	 Seit Jahren verweisen die Vereinten Nationen auf die Wasserknappheit als Auslöser für zu erwartende politisch-wirtschaftliche Krisen.
Natur	 	 Die Verschmutzung der Natur ist in der Tat kein neues Phänomen: Die ersten schriftlichen Beschwerden über die Luftverschmutzung stammen bereits aus dem antiken Rom vor über 2000 Jahren, sie bezogen sich jedoch auf die Beeinträchtigung der Lebensqualität durch offene Feuerstellen in Schmieden, durch die Produktion von Lederwaren oder Färben von Textilien. 	 Die Gewinnung von Rohstoffen und deren industrielle Verarbeitung unter Nutzung von Energie führen zur Entstehung von organischen und anorganischen Abfällen, die direkt in die Umwelt entsorgt werden und so die Natur verschmutzen. 	 Dieser Eingriff in die Natur ist von der ökonomischen Wasserknappheit schwer zu trennen, weil das Missmanagement, die fehlende Infrastruktur oder kurzsichtige Großprojekte dazu beitragen, dass bestimmte Regionen und Bevölkerungsgruppen nicht ausreichend mit Wasser versorgt werden. 	 Die Wetterfühligkeit, die Beobachtung der Natur und jahrelange Erfahrungen sorgten für eine recht hohe Trefferquote, was den Alten einen Nimbus der Weisheit und Klugheit verlieh. 	 Es soll keineswegs heißen, dass das Leben früher besser war, aber die ständige Bewegung entspricht eher der Natur der Säugetiere als das stundenlange Verharren.
Naturkatastrophe	 	 Ein wirtschaftlicher Schaden infolge einer Naturkatastrophe lässt sich insgesamt sehr schwer beziffern, denn in die Rechnung fließen sowohl primäre als auch sekundäre Schäden. 	 Jede Katastrophe, Naturkatastrophe wie menschenerzeugte Katastrophe, ist ein Ausnahmezustand, der bestehende Regeln in einem anderen Licht erscheinen lässt.
Naturkatastrophen	 	 Naturkatastrophen begleiten uns nicht seit heute und jedes Mal spalten sie die Gesellschaft aufs Neue.
Naturschutzes	 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.
Naturschutzgebiet	 	 Neben den üblichen Protestaktionen, Bürgerinitiativen und Briefen an die Landesregierung greift man schon mal zur Trickkiste und benennt ein Stück Acker in ein Naturschutzgebiet um, wo seltene Pflanzen wachsen oder vom Aussterben bedrohte Tiere beheimatet sind.
Naturschützer	 	 Solche Ausnahmefälle kommen schon mal vor, aber insgesamt haben es die Großbetreiber mittlerweile gelernt, im Planungsprozess Bürger, Politiker, beteiligte Behörden und auch Naturschützer vor Ort „mitzunehmen“, denn eine Windkraftanlage stößt selten auf ungeteilte Zustimmung.
Natürlich	 	 Natürlich war ich gemeint.
natürliche	 	 Im Grunde genommen, handelt es sich bei einem Burnout um keine Krankheit im üblichen Sinne, sondern um eine natürliche Reaktion des Körpers auf Stresssituationen, die durch Gefahren entstehen. 	 Die elterliche Verantwortung bedeutet in diesem Zusammenhang, dass Grenzen in liebe- und verständnisvolle Beziehungen eingebettet werden, so dass das natürliche menschliche Bedürfnis nach Freiheit und Grenzenlosigkeit im Rahmen der gemeinschaftlichen Normen ausgelebt werden kann. 	 Umso wichtiger ist es, sich genug Zeit für den regelmäßigen Schlaf zu nehmen, und dieses natürliche Bedürfnis nach Ruhe und Entspannung nicht als etwas Überflüssiges anzusehen, sondern als eine Zeit, die der Körper für die Regeneration benötigt, um wieder auf Trab zu sein. 	 Weil Ironie selten isoliert auftritt und ein wissenschaftlicher Test eine natürliche Situation nur simulieren kann, wurden ihnen ganze Kurzgeschichten mit ironischen Elementen präsentiert. 	 Die Tätigkeit war durch das Geschlecht und das Alter, also durch natürliche Kriterien, bedingt und ausnahmslos festgelegt.
natürlichem	 	 Besorgnis erregend ist ebenfalls die Tatsache, dass die Wasserreservoirs in den tiefen Schichten der Erde auf natürlichem Wege nicht schnell genug aufgefüllt werden können, wenn zu viel Grundwasser genutzt wird.
natürlichen	 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen. 	 Trotz der zunehmenden Technisierung zeichnet sich jedoch ein spannender Trend ab – die Wiederentdeckung von natürlichen Stoffen, wie Merino-Wolle oder Kaschmir, die schichtweise in die synthetische Kleidung eingenäht werden. 	 Auch das mit Öl und Feinstaub verschmutzte Ablaufwasser von Straßen wird in manchen Regionen direkt in die natürlichen Wasserreservoirs geleitet. 	 So bleiben für den Verbrauch schätzungsweise weniger als 0,3% der natürlichen Vorkommen. 	 Die natürlichen Niederschläge reichen der Landwirtschaft nicht aus, der intensive Anbau auf Feldern und in Gewächshäusern erfordert eine künstliche Bewässerung.
natürlicher	 	 Als natürlicher Bestandteil eines erfüllten Lebens wurde das Vergnügen der Körperlichkeit offiziell in den Kanon der Gefühle aufgenommen und vervollständigte den Begriff der Liebe als geistige Empfindung um die Freuden der Fleischeslust.
natürliches	 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Wenn sich mehrere Leute denselben engen Raum teilen müssen und keine Möglichkeit haben auszuweichen, entsteht ein natürliches Gefühl der Enge, wie in einem vollen Aufzug.
Natürlichkeit	 	 Dass wir heutzutage das stundenlange Sitzen am Schreibtisch als weitgehend normal erachten, liegt größtenteils daran, dass wir uns mit der Zeit von der Natürlichkeit immer weiter entfernt haben.
Nebeneffekt	 	 Dabei hat die Sonnenenergie mit Sicherheit die größte Fangemeinde, die unmittelbare Nähe und die relativ kleinen Dimensionen verleihen einem nämlich das Gefühl, mit einem geringen Aufwand und ohne einen hässlichen Nebeneffekt etwas Positives für die Umwelt bewirkt zu haben.
negativ	 	 Ein breites Kreuz wird bei Männern positiv, bei Frauen dagegen negativ empfunden, weil es mit Macht und Stärke assoziiert wird, die wir von Männern erwarten, bei Frauen dagegen nach wie vor scheuen. 	 Ihr Verhalten wird als unangebracht oder sozial inkompatibel wahrgenommen, folglich werden Ihre Persönlichkeit und der Charakter negativ bewertet.
negative	 	 Aber auf Dauer hat eine einseitige Ernährung unabhängig von der Ausrichtung negative Konsequenzen für die Gesundheit, die sich in Mangelerscheinungen äußern. 	 So sorgt die Hochbegabung seit gut drei Jahrzehnten sowohl für positive und als auch für negative Schlagzeilen: Einerseits wünschen sich viele Eltern hochbegabte Kinder, andererseits haftet der Hochbegabung ein Stigma des Elitären und sozial Inkompatiblen an. 	 Dies dürfte allerdings die einzige negative Begleiterscheinung der Sportbewegung sein. 	 Während die positiven Auswirkungen des Suchtverhaltens ausschließlich kurzfristig und subjektiv wahrnehmbar sind, haben Süchte generell weitreichende und meist dauerhafte negative Folgen, die sich in Krankheiten, wie Krebs, Magengeschwüre oder Herz-Kreislauf-Erkrankungen, und schließlich in einem körperlichen Verfall manifestieren.
negativen	 	 Jahrhundert war die körperliche Arbeit mit einem recht negativen Image behaftet. 	 Vor allem die Routine am Arbeitsplatz hat einen negativen Touch, da sie meist mit Langeweile, Monotonie und Abwechslungsarmut assoziiert wird. 	 “ räumen Sie alle negativen Eindrücke aus dem Weg, weil Sie die Schuld an der gescheiterten Kommunikation auf sich nehmen und eine höfliche Entschuldigung vorbringen. 	 Diese müssen nicht mehr separat getragen werden, sondern übermitteln sofort gewünschte Daten und warnen so vor Überhitzung oder vor negativen Umwelteinflüssen. 	 Eine Sucht kann demnach durchaus als Lernprozess, wenn auch einer mit negativen Folgen, bezeichnet werden.
nehmen	 	 Alle anderen durften angenehmen Beschäftigungen frönen und betrachteten aufgrund ihrer privilegierten Sozialstellung und des Vermögens die Arbeit als notwendiges Übel, das es zu vermeiden galt. 	 Anzunehmen ist folglich, dass die Gründe für die arbeitsbedingten Erkrankungen nicht in der täglichen Arbeitszeit, sondern in der Art und Weise, wie gearbeitet wird, zu suchen sind. 	 So ist in Westeuropa die Akzeptanz gegenüber Frauen, die Schönheitskorrekturen vornehmen lassen, relativ hoch, während Männer, die sich einem verschönernden Eingriff unterziehen, als feminin, nicht männlich genug, teilweise schwach oder selbstverliebt gelten. 	 Dabei geht es nicht um das umstrittene positive Denken, sondern um das neuronale Training der Gehirnzellen und Synapsen, die direkt auf Impulse reagieren, neue Erfahrungen zulassen und unsere Reaktionen verstärken, so dass wir die Lebensqualität bewusst wahrnehmen und fühlen können. 	 Hinzu kommt, dass immer mehr Frauen – zum Teil dank der Frauenquote – die Führungsetagen der großen Unternehmen erobern.
Neid	 	 Ist das Elitäre zum Schluss doch nur auf Neid und Enttäuschung der Eltern zurückzuführen?.
neigen	 	 Menschen neigen im Allgemeinen dazu, den Lebewesen, die kein Gehirn besitzen, die Intelligenz abzusprechen. 	 Sie neigen sozusagen dazu, ihre Arbeitszeit freiwillig zu verlängern, und machen unzählige Überstunden.
Neigung	 	 Auch für andere Behauptungen, Hochbegabte seien ängstlicher und sensibler als andere Kinder, hätten eine Neigung zu Depressionen oder wären aggressiver und würden andere Kinder schlagen, finden sich keine wissenschaftlichen Belege.
nennt	 	 Neben den üblichen Protestaktionen, Bürgerinitiativen und Briefen an die Landesregierung greift man schon mal zur Trickkiste und benennt ein Stück Acker in ein Naturschutzgebiet um, wo seltene Pflanzen wachsen oder vom Aussterben bedrohte Tiere beheimatet sind.
Nervenaktivität	 	 Untersuchungen zufolge ist die Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr besonders wichtig für den Tiefschlaf, für jene Phase also, in der die wichtigsten Regenerationsprozesse stattfinden: Die Atmung und der Puls laufen mit niedrigster Frequenz, die Muskulatur entspannt sich, und die Nervenaktivität des Gehirns nimmt maximal ab.
Nervensystem	 	 Somit ist die Wetterfühligkeit eine unmittelbare Reaktion auf die eingehenden Reize, denen wir ausgesetzt sind und die vom vegetativen Nervensystem registriert und umgehend an das Gehirn weitergeleitet werden.
Nervenzellen	 	 Auch hierbei besteht eine große Ähnlichkeit mit dem menschlichen Gehirn, in dem Neurotransmitter in den Nervenzellen befördert werden.
nervig	 	 Das mag die Lehrkraft als nervig und störend empfinden, aber deshalb einem Kind gleich eine krankhafte Hyperaktivität zu bescheinigen oder die soziale Kompetenz abzusprechen, ist völliger Unsinn.
Nest	 	 Als die aufgebrachte Gemeinde einen Mast mit einem Nest aufgestellt hat und argumentierte, es könnte sich dort eine Adlerfamilie  einnisten, die es zu schützen gilt, schoss die Betreiberfirma zurück und stellte in unmittelbarer Nähe einen ähnlich hohen Mast mit einem Lautsprecher, der das Nisten verhindern sollte.
Netz	 	 Außerdem fungiert ein soziales Netz als Kontrollinstanz für unser Handeln innerhalb der Gesellschaft, und signalisiert uns direkt oder indirekt eine Bestätigung oder Ablehnung. 	 Zahlreiche Anwendungen stehen zwar im Netz zum freien Download bereit, aber es handelt sich in den allerseltensten Fällen um eine kostenfreie Nutzung zu kommerziellen Zwecken.
Netzwerke	 	 Eine ähnliche Bereicherung ist auch im Lifestyle deutlich zu sehen, angefangen beim Fastfood, über die Mode, soziale Netzwerke und Musik bis hin zum Jugendaustausch und der Wohnkultur.
neu	 	 Weil dank der Globalisierung der Austausch zwischen den einzelnen Staaten, Unternehmen und auch Privatpersonen intensiviert wird, muss die Rolle der Beziehungen nicht nur in der Wirtschaft, sondern auch in der Politik, Kultur, Sprache, Technik und Wissenschaft neu definiert werden. 	 Freizeit und Arbeitszeit mussten in Anbetracht dessen neu gedacht werden. 	 Indem zu erledigende Aufgaben in einer festgelegten Reihenfolge schlichtweg abgearbeitet werden, ohne die Ordnung täglich neu festlegen zu müssen, spart man Zeit, macht weniger Fehler und arbeitet insgesamt sehr effizient. 	 Wenn der Arbeitgeber zum Beispiel den Dienstplan ändert, stehen Frauen unter hoher psychischer Belastung, möglicherweise, weil sie viele Aufgaben im Alltag neu organisieren müssen, Männer hingegen reagieren gelassen und zeigen sich flexibel. 	 Durch die Absenkung der Schamgrenze in der persönlichen Unterhaltung fand auch die Öffentlichkeit ein neues Diskussionsthema, das schließlich die Sexualmoral neu definierte.
neue	 	 “ legten den Grundstein für eine neue christliche Tugend: die Erwerbsarbeit. 	 Dabei geht es nicht um das umstrittene positive Denken, sondern um das neuronale Training der Gehirnzellen und Synapsen, die direkt auf Impulse reagieren, neue Erfahrungen zulassen und unsere Reaktionen verstärken, so dass wir die Lebensqualität bewusst wahrnehmen und fühlen können. 	 Die Grundlagen für das neue Selbstverständnis gibt es also genügend. 	 Durch das neue Denken werden die Ungleichheiten nicht auf die traditionellen Rollen zurückgeführt, sondern durch den Charakter erklärt, und erscheinen dadurch weniger wichtig, denn sie dürfen als Teil der Persönlichkeit nicht in Frage gestellt, sondern müssen hingenommen werden. 	 Aber man kann die Entwicklung auch positiv bewerten, weil jeder neue Ausdruck durch seine Nuancen das sprachliche Repertoire bereichert.
Neue	 	 Als eines der populärsten Wörter der letzten 20 Jahre bezeichnet die Globalisierung somit einen alten Prozess, der in letzter Zeit die Gesellschaft aufs Neue stark polarisiert. 	 Neue Verkehrsverbindungen, die verbesserte Versorgung mit Wasser, Energie und anderen Dingen des täglichen Lebens – das sind alles Vorteile, die im Zusammenhang mit dem Tourismus aufgezählt werden.
Neueinstellungen	 	 Nur knapp über die Hälfte der Neueinstellungen werden über das Arbeitsamt oder eine andere klassische Arbeitsvermittlung abgewickelt.
neuen	 	 Waren es noch vor 50 Jahren überwiegend US-amerikanische Serien, so sind es heutzutage Bollywood-Filme aus Indien und südamerikanische Telenovelas, die einen neuen Lifestyle verbreiten, indem sie in Europa und Nordamerika andere Werte und eine andere Einstellung zum Leben, zur Liebe und zum Konsum präsentieren. 	 Als 1900 der indische Physiker Jagadish Chandra Bose mit seinen Experimenten zur Erforschung der Pflanzenwelt die Basis für einen neuen Wissenschaftszweig legte, der heute als „Pflanzenneurologie“ bekannt ist, stieß er in der Fachwelt größtenteils auf Unverständnis. 	 Vom neuen Modell profitiert vor allem der Mittelstand, der sich durch die flexiblen Varianten eine Steigerung der Effizienz verspricht und versucht, die Arbeitskräfte zu halten, von denen viele nach einer besseren Vereinbarkeit von Beruf und Familie suchen, ohne auf die Karriere zu verzichten. 	 Die traditionellen Wege zu einem neuen Job haben zwar nicht ausgedient, sind aber seit einigen Jahren auf dem absteigenden Ast. 	 Indem man ältere Beiträge in einen neuen Kontext stellt, oder auch nur fremde Beiträge mit eigenem Kommentar teilt, bleibt man ohne großen Aufwand im Gespräch.
neuer	 	 Wie können Personen, die nicht laut sprechen können, solche Systeme nutzen? Diese Frage stand am Anfang der Überlegungen für die Mitarbeiter der Digitalagentur MRM//McCann, die auf den Einsatz neuer Technologien und die Trendforschung spezialisiert ist.
Neuerungen	 	 Wenn es bloß nicht dieses eine kleine Aber gäbe! Die Bevölkerung in den ländlichen Regionen, wo die meisten Windparks entstehen, steht Neuerungen durchaus offen gegenüber – eine saubere Umwelt wollen wir schließlich alle – und verfolgt mit großem Interesse die gesamte, oft langjährige  Sondierungsphase, die der Errichtung von Windkraftanlagen vorangeht.
neues	 	 Die industrielle Revolution zog darüber hinaus ein neues Verständnis von Zeit nach sich: Das übliche Arbeitspensum oder eine starke Ausrichtung nach dem Wetter beziehungsweise den Jahreszeiten, wie zum Beispiel in der Landwirtschaft wurden nämlich durch einen strikt geregelten Arbeitstag mit nicht selten bis zu 16 Stunden ersetzt. 	 Durch die Absenkung der Schamgrenze in der persönlichen Unterhaltung fand auch die Öffentlichkeit ein neues Diskussionsthema, das schließlich die Sexualmoral neu definierte. 	 Eigene Visionen zu verwirklichen und ein neues Produkt ohne Bedenken fremder Entscheidungsträger zu schaffen, Befriedigung, zeitliche Flexibilität, Stolz und Anerkennung, absolute Eigenverantwortung und Sicherheit – das sind alles Vorteile, die eine Neugründung bietet. 	 Die Verschmutzung der Natur ist in der Tat kein neues Phänomen: Die ersten schriftlichen Beschwerden über die Luftverschmutzung stammen bereits aus dem antiken Rom vor über 2000 Jahren, sie bezogen sich jedoch auf die Beeinträchtigung der Lebensqualität durch offene Feuerstellen in Schmieden, durch die Produktion von Lederwaren oder Färben von Textilien.
Neues	 	 Die anderen, die notorischen Pauschalltouristen, haben im Laufe der Zeit festgestellt, dass die Hotelburgen, ob die in Phuket, Hurghada oder auf Mallorca alle gleich aussehen und wenig Neues zu bieten haben, zu langweilig und zu anonym sind, als dass einen besonderen Reiz hätten. 	 Jede Geschichte enthält Neues und Überraschendes, das dieses kulturelle Weltwissen sukzessiv aufbaut und die Lücken füllt.
Neueste	 	 Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder.
neueste	 	 Dafür verantwortlich ist die Individualisierung, so die neueste Forschung.
neuesten	 	 Die Angst vor dem Missbrauch und das Misstrauen gegenüber der Gesetzgebung sitzen also tief, wie die neuesten Debatten um die Regelung der Organspende deutlich beweisen. 	 Indem besorgte Anwohner über die neuesten technischen Standards genauestens informiert werden, lassen sich viele Unsicherheiten aus dem Weg räumen.
neugierig	 	 Das Kind lernt auf diese Art und Weise, Informationen über die Welt zu hinterfragen, neugierig und wissbegierig zu sein, und vor allem das Unverständliche manchmal als gegeben hinzunehmen.
Neugründer	 	 Dass circa 80 Prozent der Neugründer innerhalb der ersten drei Jahre scheitern und nach den weiteren zwei Jahren nur noch eines von zehn Start-ups erfolgreich auf dem Markt agiert, ist in Anbetracht dessen eine traurige Zahl.
Neugründung	 	 Eigene Visionen zu verwirklichen und ein neues Produkt ohne Bedenken fremder Entscheidungsträger zu schaffen, Befriedigung, zeitliche Flexibilität, Stolz und Anerkennung, absolute Eigenverantwortung und Sicherheit – das sind alles Vorteile, die eine Neugründung bietet.
Neuheit	 	 Während noch vor einem-zwei Jahrzehnten atmungsaktive Funktionskleidung zum Schutz vor einer übermäßigen Transpiration eine Neuheit auf dem Markt war, wird mittlerweile an Trainingsbekleidung mit einem integrierten UV-Strahlen-Sensor, einem Pulsmesser oder einem Temperaturanzeiger geforscht.
Neuordnung	 	 Die soziale Folge der industriellen Revolution war also eine weitreichende Neuordnung der Gesellschaftsstrukturen. 	 Die sich rasch verändernden finanziellen Verhältnisse, das neue Konsumverständnis und die Verfestigung der sozialen Neuordnung führten zur Entstehung der Arbeiterbewegung, die sich auch noch heute durch eine bewusste Zugehörigkeit zum Berufsstand beziehungsweise zur Arbeiterschicht einerseits und durch klar definierte Ziele und Forderungen andererseits auszeichnet.
Neuorientierung	 	 Die Neuorientierung der Gesellschaft war die Folge.
Neurologe	 	 Damit sei das Leben unwiederbringlich erloschen, so der Neurologe Dr.
neuronale	 	 Dabei geht es nicht um das umstrittene positive Denken, sondern um das neuronale Training der Gehirnzellen und Synapsen, die direkt auf Impulse reagieren, neue Erfahrungen zulassen und unsere Reaktionen verstärken, so dass wir die Lebensqualität bewusst wahrnehmen und fühlen können.
Neuronen	 	 Weil sich die Forscher darüber nicht einig sind, steht die Pflanzenneurologie nach wie vor ziemlich am Anfang, zumal selbst der Begriff „Pflanzenneurologie“ größtenteils abgelehnt wird, weil Pflanzen keine Neuronen besitzen.
Neurotransmitter	 	 Auch hierbei besteht eine große Ähnlichkeit mit dem menschlichen Gehirn, in dem Neurotransmitter in den Nervenzellen befördert werden.
neuste	 	 Während Ansichten über Fachthemen, Kommentare zu geposteten Artikeln aus Presse beziehungsweise Fachpublikationen, Analysen oder neuste Daten die eigenen Qualifikationen und die Professionalität unterstreichen, eignen sich Erfahrungsberichte, ironische Beiträge, witzige Zitate, philosophische Gedanken oder kurze Vlog-Beiträge eher dafür, das eigene Denken, persönliche Ansichten oder die Einstellung zur Berufswelt zu präsentieren.
New	 	 Alle Beteiligten ins Boot zu holen, erwies sich in der Vergangenheit als gutes Prinzip, denn seitens der Bevölkerung wächst die Zustimmung und man hat darüber hinaus erkannt, dass eine Zusammenarbeit, die auf einem Dialog und Kompromissen beruht, viel fruchtbarer als der neue Kolonialismus der New Economy ist.
News	 	 Es reicht ein Kanal für das Hauptprofil, das kann durchaus eine eigene Webseite, ein Blog oder ein Profil in den social media sein, aber man kann begleitend weitere Plattformen für die Verbreitung der News nutzen, oder um auf das Hauptprofil hinzuweisen.
nicht	 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind. 	 Der ökonomische Erfolg stand zwar nicht im Vordergrund, jedoch verstand man sich als Arbeiter, der sich durch eigene Leistung ein finanzielles Auskommen sichern muss. 	 Auch die hergestellten Objekte wurden nicht mehr als Kunstwerke bzw. 	 Was das architektonische Schaffen angeht, so wird das Bauhaus, wie Peter Hahn es formulierte, „nicht selten für die Unwirtlichkeit unserer Städte verantwortlich gemacht, für die große Landzerstörung durch eintönige Container-Architekturen und seelenlose Großsiedlungen. 	 Wenn sich der Organismus permanent in einem ruhigen Zustand befinden würde, wüsste er mit der Zeit nicht mehr, wie er mit Gefahren umzugehen hat, weil er die Grenzen seiner Belastbarkeit schlichtweg verlernen würde.
Nicht	 	 Nicht viele Dinge auf einmal, sondern eine Sache mit voller Konzentration zu verfolgen, führt also zum gewünschten Erfolg, weil man nur so seine Potenziale nutzen kann. 	 Nicht ohne Grund geben Alleinerziehende, die neben dem Job auch noch die Haushaltsarbeit bewältigen müssen, in allen Umfragen die alltägliche Routine als Belastung Nr. 	 Nicht heterosexuelle Praktiken waren im Westen, wie übrigens auch in Österreich und in der Schweiz verboten, während sie im Osten in den Gesetzen nicht auftauchten. 	 Nicht zu unterschätzen ist ebenfalls ein positiver Einfluss auf die Psyche. 	 Nicht nur für sehr große Unternehmen ist eine zu hohe Anzahl an Investoren, die in Unternehmensbelangen ein Mitspracherecht haben oder in ihrer Beratungsfunktion mitentscheiden dürfen, ungünstig.
Nichteinhaltung	 	 Ferner ist für das Scheitern in vielen Fällen die Nichteinhaltung der Marken- und Patentrechte verantwortlich, denn die Marken und patentierte Lösungen sind die wesentlichen Werte eines jeden Unternehmens und unterliegen dem Markenschutz.
nichts	 	 Man kann nichts dagegen tun – das Kind ist selbst daran schuld! Hilfe, Erklärungen oder Verständnis sucht man dort vergeblich, Angst und Abschreckung waren das pädagogische Mittel des 19. 	 Sie sollten sich auf den Inhalt konzentrieren und an nichts Banales denken. 	 Allerdings weist das Wort „ständig“ lediglich auf die Frequenz, nicht jedoch auf die Qualität der Aussagen hin, und „Austausch“ sagt über die Ziele nichts aus. 	 So werden die Sterbehilfe und die Experimente an Patienten in die Debatte um die Transplantationen gebracht, was jedoch nur zusätzliche Verwirrung schafft, denn diese Aspekte haben mit dem eigentlichen Thema nichts zu tun. 	 Grundsätzlich spielt es keine Rolle, welche Aktivitäten auf die Agenda kommen, allerdings sollte man bei schlechten Angewohnheiten aufpassen: Während gegen ein wöchentliches Biertreffen mit Freunden nichts einzuwenden wäre, sollte man beim Zigarettenkonsum vorsichtig sein.
Nicola	 	 Der Autor der Untersuchung, der französische Forscher Nicola Spotorno, ist der Meinung, dass Ironie ein Beispiel dafür sei, wie sich Gesagtes und Gemeintes unterscheiden würden.
nie	 	 Indem wir uns in sozialen Medien stundenlang mit anderen messen, sorgen wir nicht gerade für Entspannung, denn es gibt immer Gegenstände, die wir begehren, Menschen, die wir beneiden, und Orte, die wir nie im Leben sehen werden. 	 Die Kritiker der Globalisierung der Kultur heben in erster Linie die Gefahren durch zu viele Fremdwörter hervor, durch die sich der Charakter einer Sprache verändert. 	 In erster Linie wurde der Ausbau der industriellen Anlagen vorangetrieben, mit dem Ziel, schneller und mehr zu produzieren und gleichzeitig die Qualität stabil zu halten, um durch verringerte Produktionskosten den Absatz zu erhöhen. 	 Ironie – für manche ein harter Brocken. 	 Aber wie lässt sich erklären, dass Ironie von manchen Gesprächspartnern verstanden wird, von anderen dagegen nicht? Welche Mechanismen braucht es im Gehirn, um Ironie zu verstehen?.
Niedergeschlagenheit	 	 Der Gedanke, dass wir in den meisten Fällen tatsächlich keinen oder kaum Einfluss darauf haben, verstärkt den psychischen Druck, führt zu Verspannungen im Körper und verursacht dauerhaft psychische Probleme, wie Niedergeschlagenheit oder sogar Depressionen.
Niederschläge	 	 Die natürlichen Niederschläge reichen der Landwirtschaft nicht aus, der intensive Anbau auf Feldern und in Gewächshäusern erfordert eine künstliche Bewässerung.
Niederschlägen	 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden. 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei und gefährdet das Ökosystem, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden.
niedrigen	 	 Eine höhere Sterblichkeit bei Patienten mit Herz-Kreislauf-Problemen bei sehr niedrigen Außentemperaturen lässt sich physikalisch auf die Verengung der Gefäße durch die Kälte zurückführen.
niedriger	 	 Es ist ein vergleichsweise niedriger Anteil, obwohl sich der Wasserverbrauch auch in diesem Bereich seit dem zweiten Weltkrieg versechsfacht hat.
niedriges	 	 Die natürliche Wasserknappheit ist in vielen Regionen auf ein niedriges Vorkommen zurückzuführen.
niedrigster	 	 Untersuchungen zufolge ist die Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr besonders wichtig für den Tiefschlaf, für jene Phase also, in der die wichtigsten Regenerationsprozesse stattfinden: Die Atmung und der Puls laufen mit niedrigster Frequenz, die Muskulatur entspannt sich, und die Nervenaktivität des Gehirns nimmt maximal ab.
niemand	 	 Selbstverständlich gehören weibliche wie männliche Schönheitsideale zur Kultur, das vermag niemand in Frage zu stellen, und dass sie von Epoche zu Epoche variieren, dürfte ebenfalls hinlänglich bekannt sein.
Niemand	 	 Niemand weiß nämlich, warum ein Protagonist über sieben und nicht über vier Berge oder durch sieben dunkle Wälder gehen muss – er muss das einfach tun.
Nimbus	 	 Die Wetterfühligkeit, die Beobachtung der Natur und jahrelange Erfahrungen sorgten für eine recht hohe Trefferquote, was den Alten einen Nimbus der Weisheit und Klugheit verlieh.
nimmt	 	 Untersuchungen zufolge ist die Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr besonders wichtig für den Tiefschlaf, für jene Phase also, in der die wichtigsten Regenerationsprozesse stattfinden: Die Atmung und der Puls laufen mit niedrigster Frequenz, die Muskulatur entspannt sich, und die Nervenaktivität des Gehirns nimmt maximal ab. 	 Die Gelenke, Sehnen und die Knorpelmasse behalten bis ins hohe Alter ihre Elastizität, und die Knochendichte nimmt zu. 	 Die stoffunabhängige Sucht bedeutet dagegen, dass ein bestimmtes Verhalten in einem oder mehreren Lebensbereichen überhandnimmt und schließlich die gesamte Existenz dominiert. 	 Das eingangs erwähnte Aber taucht jedoch früher oder später auf, meist in der Phase, in der das Projekt durch die Planung sozusagen „sichtbar“ gemacht wird, denn dann nimmt es eine reale Gestalt an.
nirgendwo	 	 Eine essentielle Information taucht laut Falk Rix, der sich mit dem Nutzen von Profilen für den Beruf beschäftigt, allerdings nirgendwo auf, und diese lautet ganz einfach: Gestalten Sie Ihr Karriereprofil wahrheitsgemäß.
Nisten	 	 Als die aufgebrachte Gemeinde einen Mast mit einem Nest aufgestellt hat und argumentierte, es könnte sich dort eine Adlerfamilie  einnisten, die es zu schützen gilt, schoss die Betreiberfirma zurück und stellte in unmittelbarer Nähe einen ähnlich hohen Mast mit einem Lautsprecher, der das Nisten verhindern sollte.
noch	 	 Das Bauhaus ist hundert Jahre nach seiner Gründung immer noch die einflussreichste Designschule, die je existierte, und eines der wichtigsten deutschen Exportprodukte des letzten Jahrhunderts. 	 Zwischen 1919 und 1933 entstanden am Bauhaus Entwürfe für helle, funktionale Häuser, in denen wir heute wohnen und arbeiten, Gläser, aus denen wir trinken, und Muster, die von heutigen Modedesignern immer noch gern verwendet werden. 	 Bauhaus strebte weder einen sozialen Umsturz, noch eine Veränderung der bestehenden Verhältnisse an, so die Kritik. 	 Allerdings war die mittelalterliche Zeiteinteilung in gleiche Einheiten, in denen man sich der Arbeit, der Erholung und dem Gebet widmen sollte, zu dieser Zeit immer noch vorherrschend und garantierte so eine angemessene Balance zwischen Arbeit und Freizeit. 	 Dass die meisten Menschen dennoch nicht an einem Burnout dauerhaft erkranken, liegt zum einen daran, dass jeder menschliche Körper die Stresssituationen und Gefahren individuell wahrnimmt.
Noch	 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie Temperatur und der atmosphärische Druck zusammenhängt. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie mit der Temperatur und der dem atmosphärischen Druck zusammenhängt.
Nordamerika	 	 Waren es noch vor 50 Jahren überwiegend US-amerikanische Serien, so sind es heutzutage Bollywood-Filme aus Indien und südamerikanische Telenovelas, die einen neuen Lifestyle verbreiten, indem sie in Europa und Nordamerika andere Werte und eine andere Einstellung zum Leben, zur Liebe und zum Konsum präsentieren.
Nordamerikas	 	 Jahrhundert ganz Europa und große Teile Nordamerikas von den Veränderungen betroffen waren.
Norden	 	 Schon in der Antike entstanden große Handelsrouten durch ganz Europa, wie zum Beispiel die Bernsteinstraße, die den Norden Europas mit Rom verband, und die Seidenstraße aus Ostasien.
normal	 	 Betont sei jedoch, die Erfahrungswerte spiegeln lediglich eine subjektive Empfindung wieder und sind daher nicht übertragbar, denn wer entscheidet darüber, wie viele Stunden Sport oder wie viele Sexualkontakte pro Woche normal sind. 	 Dass wir heutzutage das stundenlange Sitzen am Schreibtisch als weitgehend normal erachten, liegt größtenteils daran, dass wir uns mit der Zeit von der Natürlichkeit immer weiter entfernt haben.
normale	 	 Bereits in dieser Feststellung steckt ein Missverständnis: Die Zeit ist tatsächlich wertvoll, daher ist es empfehlenswert, sie als normale Arbeitszeit zu betrachten. 	 Daher sind Kreislaufprobleme bei einer extremen Hitze ein typisches Symptom, eine normale Reaktion des Körpers.
normalen	 	 Wenn ihnen gesagt wird, dass vor allem das freie Spielen, Toben und Ausprobieren zu einer normalen Entwicklung eines Kindes gehören, zeigen sie sich enttäuscht. 	 Jedenfalls sollte man sich darüber nicht wundern, sondern die Wetterfühligkeit als normalen Zustand akzeptieren. 	 Eine weitere, im normalen Leben einfach anwendbare Maßnahme zur Vorbeugung von Zivilisationskrankheiten ist die Bewegung im Alltag.
Normalen	 	 Die Anzahl der tatsächlich „schwierigen Fälle“, die durch schulische Probleme oder ein sozial inkompatibles Verhalten auffallen, liegt demnach im Bereich des Normalen und ist ähnlich niedrig, wie in allen anderen Gruppen.
normaler	 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat.
Normalität	 	 Denn plötzlich ist nicht unbedingt das Gewohnte normal, die neue Normalität erscheint dagegen oft ungewohnt.
Normalzustand	 	 Wenn überhaupt, dann sind wir damit beschäftigt, den Körper mit Kleidung, Sonnenbrille oder Creme auf einen Normalzustand zu bringen.
Normalzustands	 	 Eine Belohnung in Form eines Glücksgefühls oder eine Bestrafung durch körperliches Unwohlsein oder Schmerzen treten an Stelle des Normalzustands eines suchtfreien Menschen, der solche Höhen und Tiefen in dieser Form nicht empfindet.
Normative	 	 Weit schwieriger fällt die Unterscheidung bei praktiziertem Verhalten, also bei einer stoffunabhängigen Sucht, denn im Gegensatz zu messbaren Nachweiswerten im Blut und Urin sind hierbei die Erfahrungswerte der Gemeinschaft und das Normative entscheidend.
Normen	 	 Die elterliche Verantwortung bedeutet in diesem Zusammenhang, dass Grenzen in liebe- und verständnisvolle Beziehungen eingebettet werden, so dass das natürliche menschliche Bedürfnis nach Freiheit und Grenzenlosigkeit im Rahmen der gemeinschaftlichen Normen ausgelebt werden kann.
notorischen	 	 Die anderen, die notorischen Pauschalltouristen, haben im Laufe der Zeit festgestellt, dass die Hotelburgen, ob die in Phuket, Hurghada oder auf Mallorca alle gleich aussehen und wenig Neues zu bieten haben, zu langweilig und zu anonym sind, als dass einen besonderen Reiz hätten.
notwendig	 	 Lebensnotwendig ist also, regelmäßig den Verlust von Flüssigkeit auszugleichen, indem man dem Körper genügend Wasser zuführt. 	 Selbstverständlich ist die Frage erlaubt, ob das Wort Ticket notwendig ist, wenn man bereits Fahrkarte, Fahrschein und Eintrittskarte hat. 	 Bedauerlicherweise zeigt die unternehmerische Praxis, dass besonders für Start-ups diese Überlegungen oft überlebensnotwendig sind.
notwendige	 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen.
notwendigen	 	 Da der Abschied von Öl, Kohle und Gas in manchen Regionen, die ihre Wirtschaftskraft aus dem Abbau fossiler Stoffe beziehen, schwerfällt, bedarf der Ausbau zahlreicher Hilfsprogramme zur Belebung der Konjunktur sowie starker Argumente, um alle Ewiggestrigen von den notwendigen Innovationen zu überzeugen. 	 Eine gesunde Ernährung ist auf alle Fälle der erste Schritt, denn die Versorgung des Körpers mit allen lebensnotwendigen Nährstoffen in einem ausgewogenen Verhältnis und ohne chemische Zusatzstoffe sowie eine ausreichende Zufuhr von Wasser bilden die Basis unserer Gesundheit.
notwendiges	 	 Alle anderen durften angenehmen Beschäftigungen frönen und betrachteten aufgrund ihrer privilegierten Sozialstellung und des Vermögens die Arbeit als notwendiges Übel, das es zu vermeiden galt.
Notwendigkeit	 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen. 	 Zwar ist die Größe des Busens oder des Penis für die Fortpflanzung selbst unerheblich, aber auch hier scheint der soziale Zwang stärker als die biologische Notwendigkeit zu sein.
Nuancen	 	 Aber man kann die Entwicklung auch positiv bewerten, weil jeder neue Ausdruck durch seine Nuancen das sprachliche Repertoire bereichert. 	 Manchmal sind es minimale Nuancen in der Tonlage, in der Betonung oder in der Länge der Aussage, die unser Verständnis steuern oder uns zu bestimmten Reaktionen veranlassen.
Nummer	 	 Mittlerweile werden die Zivilisationskrankheiten von der Medizin als Volksfeind Nummer 1 bezeichnet, was angesichts der Krankheitsfälle durchaus zutreffen mag.
nun	 	 Das mag nun stimmen, allerdings ist dies lediglich eine Annahme beziehungsweise eine Projektion unserer Wunschvorstellungen, denn wissenschaftliche Belege dafür gibt es nicht. 	 Doch nach dem vielgepriesenen Multitasking ist nun das lange belächelte Monotasking wieder angesagt. 	 Das alles ist Chemie, sagen die Wissenschaftler, denn unser Körper besteht nun mal aus chemischen Elementen, die auf Temperatur, Druck, Feuchtigkeit und insbesondere auf jeden Wechsel reagieren.
Nun	 	 Nun nehmen all diese Aktivitäten, möchte man sie ernsthaft betreiben, sehr viel wertvolle Zeit in Anspruch. 	 Nun haben die Sprachassistenten, wie Google Assistant, Siri, Alexa oder Cortana keinen Nutzen, solange die Person ihre Gedanken nicht laut aussprechen kann, wie alle Menschen, die in der  Gebärdensprache kommunizieren. 	 Nun könnte man argumentieren, es gehe um das Allgemeinwohl, und der oder die Einzelne müsse sich der Mehrheit fügen, aber diesen Zwang lässt das Gesetz nicht zu.
Nur	 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb. 	 Nur durch unser klischeehaftes Denken lässt sich erklären, warum das angeborene und evolutionär bedingte Streben eines Menschen nach einer Verbesserung je nach Geschlecht unterschiedlich bewertet wird. 	 Nur knapp über die Hälfte der Neueinstellungen werden über das Arbeitsamt oder eine andere klassische Arbeitsvermittlung abgewickelt.
nur	 	 Ein Zusammenhang zwischen der Physiologie und dem Digitalalltag ist allerdings nur dann ersichtlich, wenn man sich das Arbeitsleben über die Jahrhunderte hinweg unter dem Aspekt der Stresssituationen näher anschaut. 	 Hinzu kommt die ständige Erreichbarkeit, die von den Chefetagen als schick und modern angepriesen wird, aber bei einer näheren Betrachtung nur eine bequeme Ausrede für das eigene organisatorische Versagen ist. 	 Auch der Gesundheitszustand eines Menschen ist nach äußerlichen Kriterien nicht eindeutig identifizierbar, so dass er nur vermutet werden kann. 	 Die kulturelle Brille beeinflusst nicht nur unsere Wahrnehmung, sondern sie lässt uns auch für die Beurteilung des Schönen ungleiche Kriterien anwenden. 	 Zwar sollen alle Menschen gepflegt sein, aber nur von einer Frau wird Schönheit explizit erwartet.
Nutzen	 	 Der Innovationsgeist in der Technik sowie dessen Ausrichtung auf einen direkten wirtschaftlichen Nutzen waren eine weitere günstige Bedingung. 	 Eine essentielle Information taucht laut Falk Rix, der sich mit dem Nutzen von Profilen für den Beruf beschäftigt, allerdings nirgendwo auf, und diese lautet ganz einfach: Gestalten Sie Ihr Karriereprofil wahrheitsgemäß.
nutzen	 	 Auch in der Kommunikation mit anderen nutzen wir Formulierungen, die zwar klar und deutlich sind, jedoch einen weiteren Sinn haben. 	 Nicht viele Dinge auf einmal, sondern eine Sache mit voller Konzentration zu verfolgen, führt also zum gewünschten Erfolg, weil man nur so seine Potenziale nutzen kann. 	 Sie nutzen die gewonnene Flexibilität für eine bessere Koordination von Beruf und Haushalt. 	 Umgangssprachlich nutzen wir für einen besonderen Genuss den Ausdruck „Das macht mich süchtig.
Nutzer	 	 , als auch der Suchenden – selbst auf Linkedin sind über 11 Millionen Nutzer nur aus dem deutschsprachigen Raum registriert – ist eine kluge Strategie vonnöten, um bemerkt und angesprochen zu werden. 	 Sprachassistenten gibt es seit knapp 10 Jahren im Überfluss, und jeder Smartphone-Nutzer kennt mindestens das, was er auf seinem Gerät hat.
Nutzers	 	 Die Gebärden des Nutzers werden durch eine Kamera, wie jedes Endgerät – ein Laptop, ein Smartphone oder eine Uhr – sie hat, als Videostream aufgezeichnet, wobei das Ganze in Einzelbilder zerlegt und in das System gespeist wird.
Nutzung	 	 Werden die Rechte für die Nutzung eines Produktnamens beziehungsweise einer Dienstleistung oder für den Firmennamen selbst verletzt, zieht das meist erhebliche Kosten für einen Rechtsstreit nach sich, vom Imageschaden und dem Verlust der eigenen Produkte ganz zu schweigen. 	 Zahlreiche Anwendungen stehen zwar im Netz zum freien Download bereit, aber es handelt sich in den allerseltensten Fällen um eine kostenfreie Nutzung zu kommerziellen Zwecken. 	 Auch hier ist Vorsicht geboten, denn eine unerlaubte Nutzung zieht immer einen Rechtsstreit nach sich, der in den meisten Fällen mit dem sofortigen Produktionsstopp und hohen Entschädigungen endet. 	 Die Gewinnung von Rohstoffen und deren industrielle Verarbeitung unter Nutzung von Energie führen zur Entstehung von organischen und anorganischen Abfällen, die direkt in die Umwelt entsorgt werden und so die Natur verschmutzen.
Nutzungsrechte	 	 Ähnlich verhält es sich mit den Urheberrechten für Fotos und Grafiken sowie Texte, die nicht beim Unternehmen liegen, solange sie nicht als Schutz- und Nutzungsrechte auf das Unternehmen übertragen worden sind.
nächste	 	 Auch die Erziehung unterliegt Modeschwankungen, möglicherweise noch stärker als andere Lebensbereiche, weil sie die lebendigen Erfahrungen einer Generation auf die nächste unmittelbar überträgt und reflektiert.
nächsten	 	 Selbstvermarktung für den nächsten Job. 	 Da sich der globale Wasserverbrauch auf der Erde in den letzten 100 Jahren verzehnfacht hat, stellt die Wasserknappheit für die Welt eine der größten Herausforderungen der nächsten Jahrzehnte dar.
Nähe	 	 Dabei hat die Sonnenenergie mit Sicherheit die größte Fangemeinde, die unmittelbare Nähe und die relativ kleinen Dimensionen verleihen einem nämlich das Gefühl, mit einem geringen Aufwand und ohne einen hässlichen Nebeneffekt etwas Positives für die Umwelt bewirkt zu haben. 	 Aus dem gemeinschaftlichen „Wir“ werden „Ich“ und „Du“, also die Befürworter, die nicht in unmittelbarer Nähe wohnen, und jene, deren Grundstücke direkt an den geplanten Windpark grenzen. 	 Als die aufgebrachte Gemeinde einen Mast mit einem Nest aufgestellt hat und argumentierte, es könnte sich dort eine Adlerfamilie  einnisten, die es zu schützen gilt, schoss die Betreiberfirma zurück und stellte in unmittelbarer Nähe einen ähnlich hohen Mast mit einem Lautsprecher, der das Nisten verhindern sollte. 	 Denn nach wie vor befürchten die Menschen einen Schattenwurf im Garten beziehungsweise auf dem Feld, einen hörbaren Schall, auch dass die Erzeugung des Stroms krebserregend ist, oder dass die Nutztiere, die in der Nähe weiden, erkranken können.
näher	 	 Ein Zusammenhang zwischen der Physiologie und dem Digitalalltag ist allerdings nur dann ersichtlich, wenn man sich das Arbeitsleben über die Jahrhunderte hinweg unter dem Aspekt der Stresssituationen näher anschaut.
nähere	 	 Auch situative Themen, wie die nähere Umgebung, zum Beispiel der Konferenzort, das bereitgestellte Büffet oder der Garten des Gastgebers auf einer Gartenparty bieten viel Spielraum.
näheren	 	 Hinzu kommt die ständige Erreichbarkeit, die von den Chefetagen als schick und modern angepriesen wird, aber bei einer näheren Betrachtung nur eine bequeme Ausrede für das eigene organisatorische Versagen ist.
Nährstoffe	 	 Laut Bose besitzen pflanzliche Organismen ein Nervensystem, das sich in Nährstoffe transportierenden Gefäßstrukturen befindet, die Informationen als elektrische Signale übertragen. 	 Die Wurzelspitze bildet die Haube, die Informationen über Feuchtigkeit, Licht, Nährstoffe usw. 	 Die im Bodenreich gebundenen Schadstoffe mineralisieren die Nährstoffe und beeinträchtigen das Bodenleben nachhaltig, indem sie Lebewesen töten und so die Artenvielfalt reduzieren.
Nährstoffen	 	 Eine gesunde Ernährung ist auf alle Fälle der erste Schritt, denn die Versorgung des Körpers mit allen lebensnotwendigen Nährstoffen in einem ausgewogenen Verhältnis und ohne chemische Zusatzstoffe sowie eine ausreichende Zufuhr von Wasser bilden die Basis unserer Gesundheit.
nämlich	 	 Allerdings waren die Ansätze stark mit dem politischen System verbunden, die Kinder wurden nämlich als künftige Bürger erzogen, die das bestehende System als Soldaten, Mütter, Bauern, Politiker usw. 	 Es werde nämlich überhaupt nicht verhandelt, wie Leistungen verteilt werden könnten, sondern die Frau übernehme den Part quasi selbstverständlich. 	 Dadurch werden die alten Rollenbilder nämlich weniger wahrgenommen und infolgedessen verharmlost. 	 Die Vergleiche werden nämlich immer in Bezug auf die entsprechende Altersgruppe gemacht und diese zeigt beim Entwicklungstempo große Unterschiede. 	 Überdurchschnittlich viele Eltern fragen nämlich in pädagogischen Anlaufstellen, ob ihre Kinder hochbegabt seien und wie diese am besten gefördert werden sollten.
nötige	 	 Solche Vergleiche zum Zwecke der Selbstoptimierung sind für die Gesundheit all derjenigen gefährlich, die über das nötige Kleingeld nicht verfügen, um sich das zu leisten, was ihnen virtuell vorgeführt wird. 	 Aus der Perspektive eines Monotaskers bedeutet „ständiger Austausch“ unnötige Unterbrechungen, denn er braucht Ruhe, um einer Aufgabe mit voller Konzentration nachzugehen. 	 Folglich wird jede unnötige Konzentration vom Gehirn als Energieverschwendung eingestuft und daher abgelehnt. 	 Im Berufsalltag sorgen stündliche Pausen mit fünfminütigen Gymnastikeinheiten für die nötige Entspannung der Muskulatur und den Stressabbau.
nötigen	 	 Routinierte Handlungen mögen monoton sein, aber sie verschaffen dem menschlichen Körper als eine Art Stand-by-Modus die nötigen Leerläufe, die für Höhenflüge und geistige Blitze unentbehrlich sind. 	 Die modernen Industrieanlagen benötigen Wasser vor allem für die Herstellung von Gütern, wobei die Textil- und Chemieindustrie die wasserintensivsten sind. 	 Sie versorgen uns zwar mit den nötigen Nährstoffen, Vitaminen, Mineralien und Spurenelementen, aber sie führen dem Körper auch viel Unnötiges zu, das als Bauchfett abgelagert wird oder die Zellen vergiftet.
nützen	 	 Gegen die Weiblichkeit und Männlichkeit nützen also keine ökonomischen oder rationalen Argumente, so die Schlussfolgerung.
Nützliche	 	 Während die Kunst für die Schaffung des Schönen zuständig war, so war die Industrie für die gleichbleibende Qualität, und das Handwerk für das Bequeme und Nützliche verantwortlich.
nützliche	 	 Selbst spätere Bildungsreisen, auf die reiche Familien seit der Aufklärung ihre Söhne geschickt haben, verfolgten ein klares Ziel: Junge Männer sollten unterwegs lernen und nützliche Kontakte knüpfen.
Oase	 	 Der bewusste Verzicht auf die Geräusche, auf elektronische Medien sowie Termine könnte zu einer erholsamen Oase werden, in der alle Beteiligten zur Ruhe kommen.
ob	 	 Umstritten ist jedoch die Frage, ob ein kontrollierter Konsum von Genussmitteln in kleinen Mengen die psychische Gesundheit positiv beeinflusst, so dass die Nachteile zu vernachlässigen wären. 	 Selbstverständlich ist die Frage erlaubt, ob das Wort Ticket notwendig ist, wenn man bereits Fahrkarte, Fahrschein und Eintrittskarte hat. 	 Überdurchschnittlich viele Eltern fragen nämlich in pädagogischen Anlaufstellen, ob ihre Kinder hochbegabt seien und wie diese am besten gefördert werden sollten. 	 Diese rasante Entwicklung hob die Grenzen des bisher Möglichen teilweise auf und ebnete den Weg, uralte menschliche Träume, wie den Mondflug als realistisch zu betrachten. 	 Dennoch dauerte es noch weitere 10 Jahre, bis sich die Biologie ernsthaft die Frage stellte, ob Pflanzen tatsächlich über Intelligenz verfügen.
Ob	 	 Ob sie eine optimale Arbeitsform ist, ist eine Frage der Perspektive.
oben	 	 Tatsache ist, dass die Brustvergrößerungen bei Frauen weltweit ziemlich oben auf der Liste der Operationen stehen, die Penisvergrößerungen bei Männern dagegen fast Schlusslicht in der Statistik bilden. 	 Wenn ihnen gesagt wird, dass vor allem das freie Spielen, Toben und Ausprobieren zu einer normalen Entwicklung eines Kindes gehören, zeigen sie sich enttäuscht.
Oberbegriff	 	 Im ausgehenden 20 Jahrhundert untersuchte man eine Reihe von Krankheiten, bei denen Wissenschaftler die Einflüsse der Zivilisation vermuteten, und fasste sie unter dem Oberbegriff Zivilisationskrankheiten zusammen. 	 (PUNKT) Jahrhundert untersuchte man eine Reihe von Krankheiten, bei denen Wissenschaftler die Einflüsse der Zivilisation vermuteten, und fasste sie unter dem Oberbegriff Zivilisationskrankheiten zusammen.
Oberkörper	 	 Darauf folgte ein weiterer Prototyp, in den zusätzlich der gesamte Oberkörper der Person miteinbezogen wurde.
Objekte	 	 Auch die hergestellten Objekte wurden nicht mehr als Kunstwerke bzw.
objektives	 	 Bis heute stehen die reformpädagogischen Konzepte von Johannes Itten, einem weiteren Mitbegründer, der sie als „subjektive Erlebnisfähigkeit und objektives Erkennen“ beschrieb, im Ausbildungsprogramm aller Kunst- und Gestaltungshochschulen auf der ganzen Welt und wirken dort programmatisch fort.
obwohl	 	 Schönheitsoperationen gehören seit einigen Jahrzehnten zu unserem Alltag, und obwohl das Millionengeschäft zahlreiche Arbeitsplätze schafft und medizinisch etabliert ist, gerät es immer wieder in die Kritik der Moralapostel. 	 Solche Zeit- und Energieverschwendung hat man beim Monotasking nicht, daher erweist sich diese Arbeitsweise im direkten Vergleich als schneller, effizienter, weniger fehlerbehaftet und energiesparend, obwohl sie auf den ersten Blick wenig abwechslungsreich zu sein scheint. 	 Es stellt sich folglich die Frage, in welche Portale man Zeit und Aufwand investieren soll, denn obwohl fast alle Plattformen die gleichen Möglichkeiten bieten, variiert die Wahrscheinlichkeit, gefunden zu werden, von Portal zu Portal. 	 Ein flüchtiger Blick auf die Weltkarte reicht nicht aus, um die Lage einzuschätzen, denn obwohl ca. 	 Es ist ein vergleichsweise niedriger Anteil, obwohl sich der Wasserverbrauch auch in diesem Bereich seit dem zweiten Weltkrieg versechsfacht hat.
Obwohl	 	 Besonders sichtbar ist das in der Hausarbeit: Obwohl die Erwerbsarbeit zunimmt, verrichten Frauen, zeitlich gesehen, über die Hälfte mehr Hausarbeit als ihre männlichen Partner. 	 Obwohl sie über bessere kognitive Fähigkeiten verfügen, sind ihre biologischen Anlagen weder besser noch schlechter und auf der emotionalen Ebene sind sie mit anderen Gleichaltrigen vergleichbar. 	 Obwohl die Entscheidung in diesem Fall bei ihnen liegt, wird sie selten im Sinne der Organspende getroffen.
of	 	 Aus früheren Studien ist bekannt, dass all diese Hirnareale das Theory of Mind-Netzwerk, kurz ToM-Netzwerk, bilden. 	 Autisten besitzen sehr wohl ein Theory of Mind-Netzwerk, aber dieses interagiert mit dem Sprachzentrum anders.
offen	 	 Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder. 	 Jahrhundert ganz Europa und große Teile Nordamerikas von den Veränderungen betroffen waren. 	 Die Gewinnung von Rohstoffen und deren industrielle Verarbeitung unter Nutzung von Energie führen zur Entstehung von organischen und anorganischen Abfällen, die direkt in die Umwelt entsorgt werden und so die Natur verschmutzen. 	 Das erste Szenario sieht vor, dass seitens der Regierung nichts unternommen wird, das andere, dass Maßnahmen, wie Sperren oder Verbote getroffen werden. 	 Während früher politische Machtkämpfe das Problem der Wasserknappheit überschattet haben, wird jetzt offen darüber diskutiert.
offene	 	 Ein unaufdringliches Lächeln und eine offene Körperhaltung sind ein guter Start und lenken den Versuch in die richtige Bahn. 	 Die Verschmutzung der Natur ist in der Tat kein neues Phänomen: Die ersten schriftlichen Beschwerden über die Luftverschmutzung stammen bereits aus dem antiken Rom vor über 2000 Jahren, sie bezogen sich jedoch auf die Beeinträchtigung der Lebensqualität durch offene Feuerstellen in Schmieden, durch die Produktion von Lederwaren oder Färben von Textilien. 	 Wirtschaftlich erlebt das betroffene Gebiet eine Stagnation, im schlimmsten Fall verfällt es in eine schwere Rezession.
Offene	 	 Offene Kritik an den Umständen ist also unpassend, die andere Person kennt Sie schließlich nicht und weiß mit Ihrer Art oder der leisen Ironie gar nichts anzufangen.
offenes	 	 Aber wie erreicht man diese Balance zwischen Wollen und Müssen? Nun, fürs Erste reicht mit Sicherheit ein freundlicher Blick, denn ein offenes Gesicht signalisiert die Bereitschaft zu weiteren Schritten und wird als Einladung empfunden.
offiziell	 	 Nach seiner Schließung durch die Nationalsozialisten 1933 stellte das Bauhaus zwar offiziell den Betrieb ein, aber die Ideen hörten keineswegs auf zu existieren. 	 Als natürlicher Bestandteil eines erfüllten Lebens wurde das Vergnügen der Körperlichkeit offiziell in den Kanon der Gefühle aufgenommen und vervollständigte den Begriff der Liebe als geistige Empfindung um die Freuden der Fleischeslust.
oft	 	 Um den angeblichen Statusverlust zu kompensieren, seien Frauen, die mehr als ihre Partner verdienen, daran interessiert, dass der Mann einer aushäusigen, oft schlecht bezahlten Tätigkeit nachgeht, zum Beispiel im kulturellen Bereich. 	 Die Ungleichheiten sind allerdings so gut getarnt, dass wir oft gar nicht auf die Idee kommen, dass sie auf die traditionellen Geschlechterrollen zurückzuführen sind. 	 Die theoretische Erkenntnis lässt sich oft auf die Praxis übertragen, wenn man bedenkt, wie unterschiedlich Menschen auf die gleiche ironische Aussage reagieren. 	 Kluge ist es für die Angehörigen oft unverständlich, dass jemand, dessen Herz sie noch schlagen sehen, verstorben ist. 	 Dagegen sind die Routinen im Alltag im Vergleich dazu weniger spektakulär, weil sie oft ohne Außenstehende vollzogen werden.
Oft	 	 Oft versickert wertvolles Wasser in der Erde, weil die Wasserleitungen veraltet oder funktionsunfähig sind.
oftmals	 	 Die Gewinner waren die Fabrikbesitzer, die es oftmals zu großem Reichtum brachten und infolgedessen rasch in der Sozialhierarchie aufstiegen.
ohne	 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen. 	 Insgesamt findet die Globalisierung zweifelsohne viele Anhänger, die darauf hinweisen, dass ein freier Fluss von Waren und Wissen für eine schnellere Entwicklung weltweit sorgt. 	 Kinder in eine Fabrik zu schicken, in der sie ohne Aufsicht der Eltern für fremde Menschen arbeiten mussten, war bis dahin unbekannt. 	 Die Unternehmen haben ihre Mitarbeiter zu Fortbildungen und Seminaren geschickt, deren einziges Ziel darin bestand, den Teilnehmern zu vermitteln, wie sie gleichzeitig mehrere Aufgaben erledigen können, ohne dabei ins Straucheln zu kommen und Fehler zu machen. 	 Menschen ohne Routinen gibt es nicht.
Ohne	 	 Ohne Aufwand ist das sicherlich kaum zu erreichen. 	 Ohne dass man dem anderen zu nahe tritt, lassen sich beispielsweise wertvolle Tipps zum Umgang mit leichten Beschwerden austauschen, wie die Abhärtung durch Sauna oder Outdoor-Aktivitäten.
ohnehin	 	 Wozu auch, die Eltern wissen´s ja ohnehin besser und sind unfehlbar, so die damalige Meinung. 	 Bei den meisten Arbeitsaufträgen wäre daran ohnehin kaum zu denken. 	 Verlierer sind wir ohnehin alle. 	 Neben den Gegenden, in denen aufgrund der geographischen Bedingungen oder klimatischen Verhältnisse ohnehin Wassermangel herrscht, wie Wüsten oder hohe Berge, gibt es Landstriche mit einem menschengemachten Wasserproblem.
Olaf	 	 Kai Olaf Maiwald und Dr.
Olympischen	 	 Die Kritik mag je nach Definition berechtigt sein, andererseits wurde auch Schach, das nicht gerade viel mit Bewegung zu tun hat, vom Internationalen Olympischen Komitee in die Liste der Sportdisziplinen aufgenommen.
omnipräsenten	 	 An Stelle der alten, zwar ungeschriebenen und doch omnipräsenten Hierarchie sind Gleichheitsvorstellungen getreten.
online	 	 Dabei spielt die Selbstpräsentation online in zahlreichen Berufssparten eine immer wichtigere Rolle, denn Arbeitgeber werden mit Bewerbungen für manche Stellen geradezu überschüttet und wollen im Vorfeld die Auswahl eingrenzen.
Operationen	 	 Tatsache ist, dass die Brustvergrößerungen bei Frauen weltweit ziemlich oben auf der Liste der Operationen stehen, die Penisvergrößerungen bei Männern dagegen fast Schlusslicht in der Statistik bilden.
Opfer	 	 Die Deutsche Gesellschaft für Umwelt- und Humantoxikologie beziffert die jährliche Zahl der Todesfälle infolge der Umweltverschmutzungen auf 9 Millionen weltweit, fünfzehn Mal mehr als die Gesamtheit der Opfer durch Kriege und andere Formen der Gewalt.
Opferzahlen	 	 Während in der ersten Situation die Wirtschaft mit leichten Einschränkungen weiter läuft, verbreitet sich die Krankheit weiter und fordert insgesamt höhere Opferzahlen bei einem geringeren finanziellen Verlust.
optimale	 	 Ob sie eine optimale Arbeitsform ist, ist eine Frage der Perspektive. 	 Welches ist also das optimale Karriereprofil? Zunächst einmal bedarf es schon ein bisschen mehr als ein paar Schönheitsreparaturen, um aus der Masse herauszustechen und die Aufmerksamkeit des potenziellen Arbeitgebers auf sich zu lenken.
optimieren	 	 Aber wie soll man das eigene Karriere-Profil gestalten, um den Charakter herauszustellen und dadurch Interesse zu wecken? Das Web ist voller Tipps, wie man sich in den Karrierenetzwerken präsentieren soll: Gruppen folgen, passende Links setzen, den Profil-Slogan für die Suchmaschinen optimieren und noch diverse andere.
optische	 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen. 	 Über die Hälfte aller exportierten Güter gehört zu vier Warengruppen: Kraftwagen, Maschinen, chemische Erzeugnisse sowie elektronische und optische Produkte.
Ordnung	 	 Indem zu erledigende Aufgaben in einer festgelegten Reihenfolge schlichtweg abgearbeitet werden, ohne die Ordnung täglich neu festlegen zu müssen, spart man Zeit, macht weniger Fehler und arbeitet insgesamt sehr effizient.
Organ	 	 Es wird überhaupt kein Organ erwähnt, daher muss das Verständnis revidiert werden. 	 Dabei sind die Bedingungen für jede Organspende eindeutig definiert: Ist das Organ gesund und liegt keine schwere Erkrankung, wie Krebs oder Tuberkulose vor, kommt ein Mensch als Spender in Frage.
Organe	 	 Zwischen Theorie und Praxis liegen also Welten, völlig unabhängig davon, ob es sich um eine Lebendspende, bei der der Spender weiter am Leben bleibt, oder um eine Todesspende, bei der einem bereits Verstorbenen Organe entnommen werden, handelt. 	 Aber wieso schaffen es die Transplantationsmediziner nicht, den Menschen plausibel zu machen, dass sie nach dem Tod ihre Organe nicht länger benötigen, eben jene Organe, auf die andere Menschen dringend angewiesen sind? Der Tod scheint hierbei eine zentrale Rolle zu spielen. 	 Sie vertrauen auf das strenge Gesetz nicht und fürchten den Organmissbrauch, dass also das Leben eines Angehörigen, der sich im kritischen Zustand befindet, vorzeitig beendet wird, damit ihm die Organe entnommen und verpflanzt werden können.
Organhandels	 	 Auch sind die Horrorgeschichten aus Billigmedien, es gebe in manchen Ländern eine Organmafia, die wehrlose Touristen zwecks Organhandels auf dem Schwarzmarkt entführt, nicht wirklich ernst zu nehmen.
organisatorische	 	 Hinzu kommt die ständige Erreichbarkeit, die von den Chefetagen als schick und modern angepriesen wird, aber bei einer näheren Betrachtung nur eine bequeme Ausrede für das eigene organisatorische Versagen ist.
organisch	 	 Extrem groß ist der Schaden, wenn ungefilterte oder nur organisch und nicht chemisch gereinigte Abwässer aus Industrieanlagen in die Flüsse oder in stehende Gewässer eingeleitet werden, denn durch den Wasserkreislauf werden die Partikeln in alle Lebensräume weitergetragen und durch alle Lebewesen aufgenommen.
organischen	 	 Die Gewinnung von Rohstoffen und deren industrielle Verarbeitung unter Nutzung von Energie führen zur Entstehung von organischen und anorganischen Abfällen, die direkt in die Umwelt entsorgt werden und so die Natur verschmutzen. 	 Dabei sind die organischen Abfälle, sofern sie tatsächlich nicht chemisch belastet sind, vergleichsweise wenig schädlich, da sie abbaubar sind, während die anorganischen Abfälle, wie Plastik, Chemikalien oder Radioaktivität den größten Schaden verursachen.
organisieren	 	 Es lohnt sich also schon! Gerade an „faulen Tagen“ oder wenn es einem körperlich nicht so gut geht, sind wir dankbar dafür, dass wir nicht viel nachdenken, planen oder organisieren müssen. 	 Wenn der Arbeitgeber zum Beispiel den Dienstplan ändert, stehen Frauen unter hoher psychischer Belastung, möglicherweise, weil sie viele Aufgaben im Alltag neu organisieren müssen, Männer hingegen reagieren gelassen und zeigen sich flexibel.
Organismen	 	 Laut Bose besitzen pflanzliche Organismen ein Nervensystem, das sich in Nährstoffe transportierenden Gefäßstrukturen befindet, die Informationen als elektrische Signale übertragen.
Organismus	 	 Indem Adrenalin ausgeschüttet wird, schaltet der Organismus auf Alarmbereitschaft: der Blutzucker steigt, die Augen fokussieren, die Muskeln sind angespannt und die Atemwege weiten sich, um den Körper mit zusätzlichem Sauerstoff zu versorgen. 	 Wenn sich der Organismus permanent in einem ruhigen Zustand befinden würde, wüsste er mit der Zeit nicht mehr, wie er mit Gefahren umzugehen hat, weil er die Grenzen seiner Belastbarkeit schlichtweg verlernen würde. 	 Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder. 	 Denn auch durch elektrische Signale kann ein Organismus die Umgebung wahrnehmen und Entscheidungen treffen. 	 Regelmäßiger Sport wirkt sich selbst bei geringer Intensität positiv auf den gesamten Organismus aus und ist eine der besten Maßnahmen zur Vorbeugung vor Krankheiten.
Organspende	 	 Fragt man in der Gesellschaft differenziert danach, wie Menschen zum Thema Organspende stehen, so zeigen die Antworten gleichzeitig mehrere Tendenzen im Verhalten. 	 75% lag, standen 2018 bereits 84% einer Organspende positiv gegenüber. 	 Dabei sind die Bedingungen für jede Organspende eindeutig definiert: Ist das Organ gesund und liegt keine schwere Erkrankung, wie Krebs oder Tuberkulose vor, kommt ein Mensch als Spender in Frage. 	 Auch im internationalen Vergleich fällt die Bereitschaft der deutschen Bevölkerung zur Organspende eher mager aus und erweckt den Anschein einer halbherzig geleisteten Hilfe. 	 Auch von der Ablehnung aus religiöser Überzeugung kann in diesem Zusammenhang nicht die Rede sein, denn alle großen Religionen, das Christentum, das Judentum und der Islam, befürworten die Organspende als Akt der Nächstenliebe.
Organverpflanzung	 	 Sie besagt, dass man zu Lebzeiten einer Organverpflanzung schriftlich zustimmen muss.
Orgasmus	 	 Allerdings stellte der Gedanke, dass auch eine Frau einen Orgasmus erlebt und dass auch sie mehrere sexuelle Kontakte vor der Ehe haben kann, das verhältnismäßig prüde Weltbild des europäisch-amerikanischen Mannes auf den Kopf.
orientierte	 	 Heinrich Hoffmann 1844 sein Bilderbuch mit dem Titel „Struwwelpeter“ schrieb, das als Lesebuch für seine eigenen Kinder gedacht war, orientierte er sich an vielen Vorbildern der damaligen Kindererziehung.
Orientierung	 	 Mittlerweile herrscht auch darüber Einigkeit, dass zur richtigen kindlichen Entwicklung Grenzen gehören, die einem Kind in seiner Entfaltung Orientierung und Halt geben und so die richtigen Verhaltensweisen aufzeigen, damit es die Spielregeln des menschlichen Zusammenlebens begreift und erlernt. 	 Auch im häuslichen Alltag bescheren uns Routinen eine entspannte Haltung, weil sie Sicherheit und Orientierung und somit mehr Halt mit sich bringen.
Ort	 	 Doch viele Jahrtausende lang diente jede Bewegung von Ort zu Ort einem gänzlich anderen Zweck. 	 Eine tolle Antwort auf die globale Entwicklung des Massentourismus ist der sanfte Tourismus, auch der nachhaltige Tourismus genannt, denn er versucht, ein anderes Zeichen zu setzen, indem er die Gegebenheiten vor Ort berücksichtigt und den Profit nicht in den Vordergrund stellt. 	 Solche Ausnahmefälle kommen schon mal vor, aber insgesamt haben es die Großbetreiber mittlerweile gelernt, im Planungsprozess Bürger, Politiker, beteiligte Behörden und auch Naturschützer vor Ort „mitzunehmen“, denn eine Windkraftanlage stößt selten auf ungeteilte Zustimmung.
Ostdeutschland	 	 Was die öffentliche Sexualmoral anging, zeigte sich Westdeutschland im Vergleich zu Ostdeutschland eher rückständig und verklemmt.
Osten	 	 Nicht heterosexuelle Praktiken waren im Westen, wie übrigens auch in Österreich und in der Schweiz verboten, während sie im Osten in den Gesetzen nicht auftauchten. 	 So nahm man das Phänomen der sexuellen Revolution im Osten kaum wahr, dagegen war es im Westen eine echte Umwälzung der Geschlechterrollen, die den Grundstein für weitere gesellschaftliche Gleichberechtigung legte.
paar	 	 Welches ist also das optimale Karriereprofil? Zunächst einmal bedarf es schon ein bisschen mehr als ein paar Schönheitsreparaturen, um aus der Masse herauszustechen und die Aufmerksamkeit des potenziellen Arbeitgebers auf sich zu lenken. 	 Eine Woche später berichtete mir meine Mutter, ein paar Gäste hätten sie bei einem Dankesanruf leicht irritiert gefragt, wer wohl diese arrogante Frau gewesen sei, die keinerlei Anstalten machte, auf andere zuzugehen. 	 Heutzutage ist es nichts Außergewöhnliches, eine Reise zu unternehmen oder ein paar Tage Urlaub zu machen und zu verreisen.
Palette	 	 Die breite Palette an Rollen, Charakteren und Handlungsmustern hilft ihnen, die Empathie für Mitmenschen zu entwickeln und ihre sozialen Fähigkeiten zu festigen, denn je häufiger und verschiedenartiger sie diese Rollen durchspielen, über eine desto höhere Sozialkompetenz verfügen sie im wahren Leben.
Papa	 	 Es ist ein besonderes Erlebnis für jedes Kind, wenn Mama oder Papa sagt „Komm, ich lese dir etwas vor.
Parallelen	 	 Für die Unterstützung seiner These fand er in der Pflanzenwelt zahlreiche Beweise, die starke Parallelen zur Tierwelt aufweisen.
Part	 	 Es werde nämlich überhaupt nicht verhandelt, wie Leistungen verteilt werden könnten, sondern die Frau übernehme den Part quasi selbstverständlich.
Parteien	 	 Dadurch, dass beide Parteien etwas davon haben, schafft es darüber hinaus ein Gefühl von Geben und Nehmen, stellt beide Beteiligten auf eine Höhe und wertet sie auf. 	 Um eigene Interessen durchzusetzen, sind sich beide Parteien für nichts zu schade.
Partikeln	 	 Extrem groß ist der Schaden, wenn ungefilterte oder nur organisch und nicht chemisch gereinigte Abwässer aus Industrieanlagen in die Flüsse oder in stehende Gewässer eingeleitet werden, denn durch den Wasserkreislauf werden die Partikeln in alle Lebensräume weitergetragen und durch alle Lebewesen aufgenommen.
Partner	 	 Um den angeblichen Statusverlust zu kompensieren, seien Frauen, die mehr als ihre Partner verdienen, daran interessiert, dass der Mann einer aushäusigen, oft schlecht bezahlten Tätigkeit nachgeht, zum Beispiel im kulturellen Bereich.
passende	 	 Aber wie soll man das eigene Karriere-Profil gestalten, um den Charakter herauszustellen und dadurch Interesse zu wecken? Das Web ist voller Tipps, wie man sich in den Karrierenetzwerken präsentieren soll: Gruppen folgen, passende Links setzen, den Profil-Slogan für die Suchmaschinen optimieren und noch diverse andere.
passendes	 	 Das Hauptinteresse gilt präventiven Maßnahmen, die den körperlichen Gesundheitszustand der breiten Öffentlichkeit verbessern sollen, sowie therapeutischen und rehabilitativen Maßnahmen, die auf die Wiederherstellung der körperlichen Funktionen nach Unfällen durch passendes Training abzielen.
Patentamt	 	 Bevor man mit der Vermarktung beginnt, sind Ähnlichkeitsrecherchen durch Markenanwälte oder direkt beim Patentamt unentbehrlich. 	 In den meisten Fällen ist die eigene Patent- oder Markenanmeldung beim Patentamt empfehlenswert, um einen eventuellen Markenstreit und Schadensersatzzahlungen zu vermeiden.
patentierte	 	 Ferner ist für das Scheitern in vielen Fällen die Nichteinhaltung der Marken- und Patentrechte verantwortlich, denn die Marken und patentierte Lösungen sind die wesentlichen Werte eines jeden Unternehmens und unterliegen dem Markenschutz.
Patentrechte	 	 Ferner ist für das Scheitern in vielen Fällen die Nichteinhaltung der Marken- und Patentrechte verantwortlich, denn die Marken und patentierte Lösungen sind die wesentlichen Werte eines jeden Unternehmens und unterliegen dem Markenschutz.
Patient	 	 Mit der Feststellung des Hirntods durch zwei unabhängige Ärzte ist der Patient im gesetzlichen Sinne verstorben und stünde als Spender potenziell zur Verfügung.
Patienten	 	 Auch wirkt das Rauchen von Cannabis bei Patienten mit schweren Erkrankungen schmerzlindernd und kann so zur Verbesserung der Lebensqualität beitragen. 	 So werden die Sterbehilfe und die Experimente an Patienten in die Debatte um die Transplantationen gebracht, was jedoch nur zusätzliche Verwirrung schafft, denn diese Aspekte haben mit dem eigentlichen Thema nichts zu tun. 	 Eine höhere Sterblichkeit bei Patienten mit Herz-Kreislauf-Problemen bei sehr niedrigen Außentemperaturen lässt sich physikalisch auf die Verengung der Gefäße durch die Kälte zurückführen.
Patientenverfügung	 	 Allerdings haben lediglich 39% der Befragten ihre Entscheidung auch tatsächlich in einem Ausweis oder einer Patientenverfügung schriftlich dokumentiert.
Patientinnen	 	 Das gleiche gilt übrigens für die Patientinnen und Patienten.
Pauschalangebote	 	 Durch Billigflüge und Pauschalangebote sind Reisen zu touristischen Zwecken für viele Menschen erschwinglich und fast jederzeit verfügbar geworden.
Pause	 	 Danach sollte wieder eine kurze Pause folgen.
Pausen	 	 Im Berufsalltag sorgen stündliche Pausen mit fünfminütigen Gymnastikeinheiten für die nötige Entspannung der Muskulatur und den Stressabbau.
Pendant	 	 Übrigens hat das männliche Pendant zu einer exotischen Fremden, als potenter Latin Lover bekannt, erst gut 150 Jahre später Einzug in die deutsche Kultur gehalten.
Penis	 	 Zwar ist die Größe des Busens oder des Penis für die Fortpflanzung selbst unerheblich, aber auch hier scheint der soziale Zwang stärker als die biologische Notwendigkeit zu sein.
Penisvergrößerungen	 	 Tatsache ist, dass die Brustvergrößerungen bei Frauen weltweit ziemlich oben auf der Liste der Operationen stehen, die Penisvergrößerungen bei Männern dagegen fast Schlusslicht in der Statistik bilden.
Pensum	 	 Um das Pensum an Sport zu absolvieren, ignorieren sie mitunter Verletzungen oder Krankheiten und nehmen soziale Isolation in Kauf.
perfektionieren	 	 Hätten wir dieses Werkzeug nicht, könnten wir unsere Kräfte und Möglichkeiten nicht realistisch einschätzen, um aus Erfahrungen heraus eigene Fähigkeiten zu perfektionieren und über uns hinauszuwachsen.
permanent	 	 Wenn sich der Organismus permanent in einem ruhigen Zustand befinden würde, wüsste er mit der Zeit nicht mehr, wie er mit Gefahren umzugehen hat, weil er die Grenzen seiner Belastbarkeit schlichtweg verlernen würde. 	 Auch sind sie keine Außenseiter, die keine Freunde haben oder permanent über Erwachsenenthemen sprechen wollen. 	 Sätze wie „Schon wieder tolles Wetter“, wenn es tagelang regnet oder „Wie immer pünktlich“ zu einem Kollegen, der permanent zu spät kommt, gehören zu unserem ganz gewöhnlichen Sprachgebrauch. 	 Dabei geht es grundsätzlich darum, das eigene Handeln nicht permanent hinterfragen zu müssen und eine feste Struktur zu etablieren, dank derer bestimmte Aktivitäten, die einem schwerfallen, als weniger unangenehm empfunden werden.
permanente	 	 Zu den weiteren Umweltbelastungen zählen vor allem die Müllmengen, der Licht-Smog, also riesige Lichtglocken über dicht besiedelten Gebieten, die das natürliche Lichtempfinden beeinträchtigen, der permanente Lärm sowie radioaktive Abfälle aus Kernkraftwerken, für deren sichere Lagerung beziehungsweise Dekontamination immer noch keine Lösung gefunden wurde.
Person	 	 In der Praxis wird heutzutage das, was gemeinhin unter Geschlechterrollen bekannt ist, individualisiert, indem die Strukturen nicht dem Geschlecht selbst, sondern dem individuellen Verhalten einer Person zugeordnet werden, so die These von Sarah Speck. 	 Nun haben die Sprachassistenten, wie Google Assistant, Siri, Alexa oder Cortana keinen Nutzen, solange die Person ihre Gedanken nicht laut aussprechen kann, wie alle Menschen, die in der  Gebärdensprache kommunizieren. 	 Darauf folgte ein weiterer Prototyp, in den zusätzlich der gesamte Oberkörper der Person miteinbezogen wurde. 	 Offene Kritik an den Umständen ist also unpassend, die andere Person kennt Sie schließlich nicht und weiß mit Ihrer Art oder der leisen Ironie gar nichts anzufangen. 	 Dies lässt sich jedoch größtenteils durch die Bevölkerungsexplosion und nicht durch einen erhöhten Wasserkonsum pro Person erklären.
Personaler	 	 Hinzu kommen bestimmte Community-Vorlieben, von denen auch die Suchenden nicht ausgenommen sind, zumal auch die Personaler wissen, welche Berufe sich auf welchen Kanälen am liebsten präsentieren.
Personalkosten	 	 Auch der Wiederaufbau der zerstörten  Gebäude und der Infrastruktur oder die Personalkosten gehören dazu. 	 Auch der Wiederaufbau der zerstörten Gebäude und der Infrastruktur oder die Personalkosten gehören dazu.
Personen	 	 000 Personen den Zusammenhang zwischen Arbeitszeit, Belastung und Verhalten von Frauen und Männern untersucht.
Perspektive	 	 Aus heutiger Perspektive handeln die Kinder in „Struwwelpeter“ allerdings so, wie Kinder es seit ewigen Zeiten tun: Sie hören nicht auf ihre Eltern, probieren unterschiedliche Sachen aus, können die Risiken nicht einschätzen oder sie verletzen sich unfreiwillig. 	 Aus der Perspektive eines Monotaskers bedeutet „ständiger Austausch“ unnötige Unterbrechungen, denn er braucht Ruhe, um einer Aufgabe mit voller Konzentration nachzugehen.
persönlich	 	 Wurden solche Streitlösungsmöglichkeiten zum Gründungszeitpunkt nur persönlich besprochen, jedoch nicht vertraglich festgelegt, ist eine gütliche Lösung selten der Fall. 	 Während wir beispielsweise einige Bedingungen, wie Umweltbelastung oder Lärm, persönlich kaum beeinflussen können, sind wir durchaus in der Lage, mit kleinen Maßnahmen unseren Gesundheitszustand aufrechtzuerhalten oder sogar zu verbessern.
persönliche	 	 Es erklärt nämlich, dass nicht alle Hörer gleichermaßen auf dieselbe ironische Aussage reagieren, weil ihre persönliche Disposition anders ausgeprägt ist. 	 Genauso relevant ist der persönliche Bezug des Hörers zum Sprecher, denn selbst bei sehr selbstbewussten Hörern wird die Aussage durch eine persönliche Einstellung zum Sprecher gefiltert. 	 Hat man im Beruf einen Auftrag routiniert ausgeführt, erntet man meist Anerkennung und Bewunderung für persönliche Fähigkeiten, gepaart mit langjährigen Erfahrungen – beides hoch geschätzte Qualifikationen. 	 Einerseits machen ihnen Recruiter und Headhunter sowie persönliche Beziehungen die Beute streitig, andererseits ergreifen immer mehr Arbeitssuchende selbst die Initiative, schreiben Initiativbewerbungen oder schalten private Kontakte ein. 	 Es sei geradezu peinlich, so Rix, ein quasi gefaktes Profil zu nutzen, das erfundene Angaben zu Jobs oder Aufträgen, aber auch frisierte persönliche Daten zur absolvierten Ausbildung oder zu den erworbenen Qualifikationen enthalte.
persönlichen	 	 An beide Frauentypen werden andere Anforderungen gestellt, und damit die Fremde den Erwartungen überhaupt nachkommen kann, müssen die Grenzen ihrer persönlichen Freiheit viel weiter als für Angehörige des eigenen Kulturkreises gesteckt sein. 	 Indem der mindestens theoretisch gegebene gesellschaftliche Aufstieg durch die eigene Arbeit oder eine Erfindung in einem finanziellen Erfolg mündet, werden die Grenzen der persönlichen Möglichkeiten erweitert. 	 Durch die Absenkung der Schamgrenze in der persönlichen Unterhaltung fand auch die Öffentlichkeit ein neues Diskussionsthema, das schließlich die Sexualmoral neu definierte. 	 Der Grund dafür könnte sein, dass sie einen persönlichen Bezug zu einer ausgewählten Gruppe herstellen, wodurch sie weniger anonym erscheinen. 	 Es gibt unzählige Faktoren, die in ständiger Wechselwirkung miteinander stehen und sich erst zusammen mit der persönlichen körperlichen Veranlagung und dem Mangel an Gegenmaßnahmen in Erkrankungen manifestieren können.
persönlicher	 	 Auch Meinungsdifferenzen unter Gesellschaftern, ganz gleich, ob persönlicher oder geschäftlicher Natur, können ein Grund für das Scheitern sein.
Persönlichkeit	 	 Durch das neue Denken werden die Ungleichheiten nicht auf die traditionellen Rollen zurückgeführt, sondern durch den Charakter erklärt, und erscheinen dadurch weniger wichtig, denn sie dürfen als Teil der Persönlichkeit nicht in Frage gestellt, sondern müssen hingenommen werden. 	 Ihr Verhalten wird als unangebracht oder sozial inkompatibel wahrgenommen, folglich werden Ihre Persönlichkeit und der Charakter negativ bewertet.
Peter	 	 Was das architektonische Schaffen angeht, so wird das Bauhaus, wie Peter Hahn es formulierte, „nicht selten für die Unwirtlichkeit unserer Städte verantwortlich gemacht, für die große Landzerstörung durch eintönige Container-Architekturen und seelenlose Großsiedlungen.
Pflanzen	 	 Können Pflanzen denken?. 	 Seine Behauptungen, Pflanzen könnten zielorientiert handeln, seien denkfähig und imstande, ihre Umgebung bewusst zu erkunden, riefen bei den meisten seiner Fachkollegen bloßes Kopfschütteln hervor. 	 Zu überwältigend waren seine Behauptungen, die Pflanzen das Denken zugestanden, eine Fähigkeit, die bisher nur der menschlichen Spezies vorbehalten war. 	 Dennoch dauerte es noch weitere 10 Jahre, bis sich die Biologie ernsthaft die Frage stellte, ob Pflanzen tatsächlich über Intelligenz verfügen. 	 Pflanzen besäßen nämlich die Fähigkeit, die Umgebung wahrzunehmen, diese Wahrnehmung einzuordnen und eine Entscheidung über ein angemessenes Verhalten zu treffen.
Pflanzenneurologie	 	 Weil sich die Forscher darüber nicht einig sind, steht die Pflanzenneurologie nach wie vor ziemlich am Anfang, zumal selbst der Begriff „Pflanzenneurologie“ größtenteils abgelehnt wird, weil Pflanzen keine Neuronen besitzen.
Pflanzenschutzmitteln	 	 Auch hier sind die Immissionen aus Industrieanlagen und Verkehr die größten Verursacher, aber auch die illegale Ausbringung von Klärschlamm, Pflanzenschutzmitteln oder Müll sind in manchen Regionen der Welt ein ernstzunehmendes Problem.
Pflanzenverhalten	 	 Gleichzeitig wies Trewavas auf ein allgemeines Problem der Botaniker hin: Pflanzenverhalten zu untersuchen, sei eine mühsame Angelegenheit, denn das sichtbarste Verhalten der Pflanzen sei das Wachstum und dieses zeige sich in den meisten Fällen sehr langsam.
Pflanzenwelt	 	 Als 1900 der indische Physiker Jagadish Chandra Bose mit seinen Experimenten zur Erforschung der Pflanzenwelt die Basis für einen neuen Wissenschaftszweig legte, der heute als „Pflanzenneurologie“ bekannt ist, stieß er in der Fachwelt größtenteils auf Unverständnis. 	 Für die Unterstützung seiner These fand er in der Pflanzenwelt zahlreiche Beweise, die starke Parallelen zur Tierwelt aufweisen. 	 Diese Wiederverwertung von lebensnotwenigem Material ist sowohl in der Tier- als auch in der Pflanzenwelt für den exakten und effizienten Informationsaustausch entscheidend.
pflanzliche	 	 Laut Bose besitzen pflanzliche Organismen ein Nervensystem, das sich in Nährstoffe transportierenden Gefäßstrukturen befindet, die Informationen als elektrische Signale übertragen.
Pflichten	 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden.
Phase	 	 Untersuchungen zufolge ist die Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr besonders wichtig für den Tiefschlaf, für jene Phase also, in der die wichtigsten Regenerationsprozesse stattfinden: Die Atmung und der Puls laufen mit niedrigster Frequenz, die Muskulatur entspannt sich, und die Nervenaktivität des Gehirns nimmt maximal ab. 	 Denn unser Gehirn ist nicht sofort zu Höchstleistungen bereit, es braucht immer einige Minuten, bis es eine produktive Phase erreicht und das Maximum leistet. 	 Mittels einer Kamera wurden in der ersten Phase diverse Bewegungen der Finger und Hände aufgezeichnet, um daraus allgemeine Strukturen abzuleiten, die typisch für bestimmte Gebärden sind, das sogenannte Tracking der Gebärden. 	 Hinzu kommt die eigene Unsicherheit, ein Urinstinkt, denn Unbekannte bedeuteten in der frühen Phase der menschlichen Zivilisation immer eine potenzielle Gefahr.
philosophische	 	 Der philosophische und künstlerische Ansatz des Bauhauses, alle Bereiche zu verbinden, indem man hochwertige, nützliche, bequeme und gleichzeitig schöne Produkte schafft, war ein für die damalige Zeit sehr innovativer Gedanke. 	 Während Ansichten über Fachthemen, Kommentare zu geposteten Artikeln aus Presse beziehungsweise Fachpublikationen, Analysen oder neuste Daten die eigenen Qualifikationen und die Professionalität unterstreichen, eignen sich Erfahrungsberichte, ironische Beiträge, witzige Zitate, philosophische Gedanken oder kurze Vlog-Beiträge eher dafür, das eigene Denken, persönliche Ansichten oder die Einstellung zur Berufswelt zu präsentieren.
physikalisch	 	 Eine höhere Sterblichkeit bei Patienten mit Herz-Kreislauf-Problemen bei sehr niedrigen Außentemperaturen lässt sich physikalisch auf die Verengung der Gefäße durch die Kälte zurückführen.
physikalische	 	 Auch physikalische Faktoren, wie Raumtemperatur, Lautstärke oder Zeit spielen dabei eine große Rolle.
physikalischen	 	 Hinsichtlich der botanischen Forschung  ist der Begriff nicht nur menschenzentriert, sondern vor allem nicht ausreichend, denn er schließt im Vorfeld nach physikalischen Kriterien bestimmte Spezies aus.
Physiker	 	 Als 1900 der indische Physiker Jagadish Chandra Bose mit seinen Experimenten zur Erforschung der Pflanzenwelt die Basis für einen neuen Wissenschaftszweig legte, der heute als „Pflanzenneurologie“ bekannt ist, stieß er in der Fachwelt größtenteils auf Unverständnis.
Physiologie	 	 Ein Zusammenhang zwischen der Physiologie und dem Digitalalltag ist allerdings nur dann ersichtlich, wenn man sich das Arbeitsleben über die Jahrhunderte hinweg unter dem Aspekt der Stresssituationen näher anschaut.
physiologische	 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen.
physische	 	 Der Körper entwickelt eine psychische und bald darauf eine physische Abhängigkeit und reagiert mit messbaren Anzeichen auf den Entzug, wenn also dem Körper eine bestimmte Substanz in befriedigenden Mengen und Zeitabständen nicht zugeführt wird.
Phänomen	 	 In einigen Ländern wurden bereits Gesetze erlassen, mit deren Hilfe dieses Phänomen verhindert werden soll. 	 Für diese Schicht war die Einstellung in einer Fabrik die einzige Überlebenschance, so dass ein weiteres Phänomen zu beobachten war, und zwar die Landflucht. 	 So nahm man das Phänomen der sexuellen Revolution im Osten kaum wahr, dagegen war es im Westen eine echte Umwälzung der Geschlechterrollen, die den Grundstein für weitere gesellschaftliche Gleichberechtigung legte.
Phänomene	 	 Dieser Fortschritt erscheint uns noch heutzutage grenzenlos, und nur eine genaue Betrachtung der einzelnen Phänomene relativiert diese Vorstellung.
Pinterest	 	 In Anbetracht der großen Anzahl sowohl der Plattformen, wie Xing, Instagram, Pinterest oder Facebook usw.
Pionierforscher	 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat.
Pkw	 	 Gleichzeitig ist Deutschland jedoch von den Importen abhängig, wobei hier EDV, Pkw und die Rohstoffe, wie Erdöl und Erdgas an erster Stelle stehen, gefolgt von Metallen, Nahrungsmitteln und Futtermitteln für die Viehzucht.
Plakate	 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind.
planen	 	 Es lohnt sich also schon! Gerade an „faulen Tagen“ oder wenn es einem körperlich nicht so gut geht, sind wir dankbar dafür, dass wir nicht viel nachdenken, planen oder organisieren müssen. 	 Dabei sind diese Schritte durchaus leistbar und lassen sich sehr gut planen und organisieren.
Planung	 	 In Anbetracht des großen Schadens und der umfangreichen Planung rechnete man damit, dass alles höchstwahrscheinlich sehr lange dauern wird. 	 Indem bei der Planung die regionalen Instanzen in die Entscheidungen über die Infrastruktur mit einbezogen werden, will dafür gesorgt werden, dass Ressourcen geschont bleiben und man den sinnlosen Raubbau nicht vorantreibt. 	 Das eingangs erwähnte Aber taucht jedoch früher oder später auf, meist in der Phase, in der das Projekt durch die Planung sozusagen „sichtbar“ gemacht wird, denn dann nimmt es eine reale Gestalt an.
Planungsprozess	 	 Solche Ausnahmefälle kommen schon mal vor, aber insgesamt haben es die Großbetreiber mittlerweile gelernt, im Planungsprozess Bürger, Politiker, beteiligte Behörden und auch Naturschützer vor Ort „mitzunehmen“, denn eine Windkraftanlage stößt selten auf ungeteilte Zustimmung.
Plattformen	 	 Es stellt sich folglich die Frage, in welche Portale man Zeit und Aufwand investieren soll, denn obwohl fast alle Plattformen die gleichen Möglichkeiten bieten, variiert die Wahrscheinlichkeit, gefunden zu werden, von Portal zu Portal. 	 Es reicht ein Kanal für das Hauptprofil, das kann durchaus eine eigene Webseite, ein Blog oder ein Profil in den social media sein, aber man kann begleitend weitere Plattformen für die Verbreitung der News nutzen, oder um auf das Hauptprofil hinzuweisen.
Platz	 	 Ich ging hin, suchte mir einen Platz auf der Veranda, um im Durchgang zwischen Haus und Garten zu sitzen, fing kein Gespräch selbst an und antwortete nur einsilbig, wenn ich etwas gefragt wurde.
Plausch	 	 Da ich selbst kein Problem mit Smalltalk habe, wollte ich durch einen Selbstversuch herausfinden, wie das Umfeld auf Menschen reagiert, die sich am unverfänglichen Plausch nicht beteiligen.
plausibel	 	 Aber wieso schaffen es die Transplantationsmediziner nicht, den Menschen plausibel zu machen, dass sie nach dem Tod ihre Organe nicht länger benötigen, eben jene Organe, auf die andere Menschen dringend angewiesen sind? Der Tod scheint hierbei eine zentrale Rolle zu spielen.
Pleite	 	 Im Worst Case bleibt ihr Privatvermögen von der Pleite unberührt. 	 Diese Folgen, zum Beispiel die Pleite von Unternehmen und die damit verbundene hohe Arbeitslosigkeit, sind langfristig und nur schwer messbar.
plötzlich	 	 Denn plötzlich ist nicht unbedingt das Gewohnte normal, die neue Normalität erscheint dagegen oft ungewohnt.
polarisierende	 	 Strittige Themen oder polarisierende Neuigkeiten, die man mit einer Frage versieht und öffentlich zur Diskussion stellt, sorgen ebenfalls für einen fruchtbaren Meinungsaustausch. 	 Absolut ungeeignet sind daher polarisierende oder strittige Themen, wie Politik oder Religion, geschweige denn Sexualität.
Politik	 	 Absolut ungeeignet sind daher polarisierende oder strittige Themen, wie Politik oder Religion, geschweige denn Sexualität.
Politiker	 	 Allerdings waren die Ansätze stark mit dem politischen System verbunden, die Kinder wurden nämlich als künftige Bürger erzogen, die das bestehende System als Soldaten, Mütter, Bauern, Politiker usw. 	 Fakt ist, dass sich an solchen Projekten die Politiker und die Großkonzerne die Zähne ausbeißen, weil sich die Gegner von einer äußerst kreativen Seite zeigen.
Politikern	 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.
politische	 	 80% aller Industrieanlagen weltweit über veraltete und minderwertige Filtersysteme verfügen, sind die Forderungen nach einer strengeren gesetzlichen Regelung durch politische Maßnahmen durchaus berechtigt. 	 Die richtige politische Strategie wäre laut Forscher, das öffentliche Leben und die Wirtschaftsaktivitäten für kurze Zeit stark einzuschränken, und die Einschränkungen wieder zu lockern, sobald die größte Gefahr, beispielsweise die Infektionsrate bei einer Epidemie, wieder vorüber ist. 	 Während früher politische Machtkämpfe das Problem der Wasserknappheit überschattet haben, wird jetzt offen darüber diskutiert.
politischen	 	 Allerdings waren die Ansätze stark mit dem politischen System verbunden, die Kinder wurden nämlich als künftige Bürger erzogen, die das bestehende System als Soldaten, Mütter, Bauern, Politiker usw. 	 Ähnlich verhält es sich mit den Formulierungen: Selbst wenn Sie sich gerade auf einer politischen Veranstaltung, bei einer religiösen Zusammenkunft oder auf einer Erotikmesse befinden, muss Ihr erster Satz unverfänglich sein und das Angebot beinhalten, das Gespräch mit Ihnen eventuell schnell zu beenden. 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen. 	 Die Erkenntnisse lassen sich auf die 2020 ausgebrochene Coronakrise zwar nur sehr vage übertragen, die Situation in der Wirtschaft, dem Gesundheitssystem und den politischen Verflechtungen 1920 und 2020 ist nämlich nicht vergleichbar, dennoch geben sie Aufschluss über die möglichen Einbußen, die auf die Weltwirtschaft zukommen werden.
Polizeiliche	 	 Polizeiliche Belege dafür gibt es jedenfalls nicht.
Pool	 	 Dank der Mitarbeit zahlreicher Freiwilliger entstand in kurzer Zeit ein Pool an aufgezeichneten Gebärden in einer Standardform.
Popkultur	 	 Jedoch ein Bereich prägt die weltweite Popkultur besonders stark – die Fernsehunterhaltung, die seit vielen Jahrzehnten die Liste der wichtigsten Massenmedien anführt und sich bis heute vor dem Internet erfolgreich behauptet. 	 Das Ideal eines sportlichen Körpers, der jung und attraktiv aussieht, bekommen wir tagtäglich in den Medien und der Popkultur präsentiert.
populärsten	 	 Als eines der populärsten Wörter der letzten 20 Jahre bezeichnet die Globalisierung somit einen alten Prozess, der in letzter Zeit die Gesellschaft aufs Neue stark polarisiert.
Portal	 	 Es stellt sich folglich die Frage, in welche Portale man Zeit und Aufwand investieren soll, denn obwohl fast alle Plattformen die gleichen Möglichkeiten bieten, variiert die Wahrscheinlichkeit, gefunden zu werden, von Portal zu Portal.
Portale	 	 Es stellt sich folglich die Frage, in welche Portale man Zeit und Aufwand investieren soll, denn obwohl fast alle Plattformen die gleichen Möglichkeiten bieten, variiert die Wahrscheinlichkeit, gefunden zu werden, von Portal zu Portal.
Positionen	 	 Da es aus ethischer Sicht für beide Positionen genug gute Argumente gibt und an eine einheitliche EU-Regelung aus vielen Gründen nicht zu denken ist, müsste man in Deutschland die Aufklärung intensiver als bisher betreiben, um mehr potenzielle Spender zu gewinnen.
positiv	 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen. 	 Umstritten ist jedoch die Frage, ob ein kontrollierter Konsum von Genussmitteln in kleinen Mengen die psychische Gesundheit positiv beeinflusst, so dass die Nachteile zu vernachlässigen wären. 	 Aber man kann die Entwicklung auch positiv bewerten, weil jeder neue Ausdruck durch seine Nuancen das sprachliche Repertoire bereichert. 	 75% lag, standen 2018 bereits 84% einer Organspende positiv gegenüber. 	 Betrachtet man die Routine jedoch von der betriebswirtschaftlichen Seite, so fällt die Bilanz erstaunlich positiv aus.
positive	 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat. 	 Dabei geht es nicht um das umstrittene positive Denken, sondern um das neuronale Training der Gehirnzellen und Synapsen, die direkt auf Impulse reagieren, neue Erfahrungen zulassen und unsere Reaktionen verstärken, so dass wir die Lebensqualität bewusst wahrnehmen und fühlen können. 	 Unumstritten ist dagegen der positive Einfluss von Mitmenschen auf unsere Lebensqualität, denn als soziale Wesen brauchen wir Kontakt zu Freunden und Familie, die uns in schweren Zeiten beistehen oder Trost spenden und in guten Zeiten Anerkennung, Sympathie oder Liebe zeigen. 	 So sorgt die Hochbegabung seit gut drei Jahrzehnten sowohl für positive und als auch für negative Schlagzeilen: Einerseits wünschen sich viele Eltern hochbegabte Kinder, andererseits haftet der Hochbegabung ein Stigma des Elitären und sozial Inkompatiblen an. 	 Dass die Routine eine durchaus positive Komponente enthält, sieht man am Beispiel des Wortes „routiniert“.
positiven	 	 Bewiesen ist zum Beispiel, dass ein regelmäßiger Rotweinkonsum in geringen Mengen einen positiven Einfluss auf das Wohlbefinden im Alter hat. 	 Solche Produktion hatte einerseits einen positiven Einfluss auf den Konsum, es konnten nämlich mehr Produkte zum günstigen Preis angeboten und abgesetzt werden, andererseits führte sie zu einer Kumulation des Kapitals. 	 Die Wohltat der Routinen spüren wir unbewusst, ohne dass wir sie uns wissenschaftlich erklären müssen, weil wir mit wenig Aufwand gut durch den Arbeitstag kommen und zusätzlich mit einem positiven Gefühl belohnt werden. 	 “, vermitteln Sie einerseits ein positives Gefühl und geben dem Gegenüber gleichzeitig die Möglichkeit, sich Ihnen mit einem ebenfalls positiven Kommentar anzuschließen. 	 Genau diese positiven Auswirkungen auf die Psyche verführen zahlreiche Menschen zu immer längeren Trainingseinheiten mit einer gleichzeitig intensiveren Belastung des Körpers.
positiver	 	 Als Faustregel gilt hierbei: Je schneller, flüssiger und unkomplizierter ein Gespräch verläuft, desto positiver wird es bewertet. 	 Nicht zu unterschätzen ist ebenfalls ein positiver Einfluss auf die Psyche. 	 Genauso wie unsere alltäglichen Gewohnheiten können neue Erfahrungen, die uns als ungewöhnlich positiver Genuss oder besonders befriedigender Zustand dauerhaft in Erinnerung bleiben, der Anfang eines Suchtverhaltens sein.
positives	 	 Darüber hinaus muss er ein positives Bild transportieren, weil er von Ihrem Gegenüber als Einladung aufgefasst werden soll. 	 “, vermitteln Sie einerseits ein positives Gefühl und geben dem Gegenüber gleichzeitig die Möglichkeit, sich Ihnen mit einem ebenfalls positiven Kommentar anzuschließen.
Positives	 	 Dabei hat die Sonnenenergie mit Sicherheit die größte Fangemeinde, die unmittelbare Nähe und die relativ kleinen Dimensionen verleihen einem nämlich das Gefühl, mit einem geringen Aufwand und ohne einen hässlichen Nebeneffekt etwas Positives für die Umwelt bewirkt zu haben.
Postulate	 	 Formuliert wurden diese Postulate zum ersten Mal 1848 durch Karl Marx in seinem „Manifest der Kommunistischen Partei“.
potenten	 	 Das Problem ist, dass keine moderne Frau einen unmännlichen, sprich wenig potenten Mann, haben will.
potenter	 	 Übrigens hat das männliche Pendant zu einer exotischen Fremden, als potenter Latin Lover bekannt, erst gut 150 Jahre später Einzug in die deutsche Kultur gehalten.
Potenziale	 	 Nicht viele Dinge auf einmal, sondern eine Sache mit voller Konzentration zu verfolgen, führt also zum gewünschten Erfolg, weil man nur so seine Potenziale nutzen kann.
potenziell	 	 Mit der Feststellung des Hirntods durch zwei unabhängige Ärzte ist der Patient im gesetzlichen Sinne verstorben und stünde als Spender potenziell zur Verfügung.
potenzielle	 	 Die beispielsweise in Spanien praktizierte Widerspruchsregelung sieht dagegen vor, dass alle Bürgerinnen und Bürger gemäß dem Gesetz nach ihrem Tod als potenzielle Spender in Frage kommen, solange sie dem Vorgang nicht schriftlich widersprochen haben. 	 Da es aus ethischer Sicht für beide Positionen genug gute Argumente gibt und an eine einheitliche EU-Regelung aus vielen Gründen nicht zu denken ist, müsste man in Deutschland die Aufklärung intensiver als bisher betreiben, um mehr potenzielle Spender zu gewinnen. 	 Hinzu kommt die eigene Unsicherheit, ein Urinstinkt, denn Unbekannte bedeuteten in der frühen Phase der menschlichen Zivilisation immer eine potenzielle Gefahr.
potenziellen	 	 Welches ist also das optimale Karriereprofil? Zunächst einmal bedarf es schon ein bisschen mehr als ein paar Schönheitsreparaturen, um aus der Masse herauszustechen und die Aufmerksamkeit des potenziellen Arbeitgebers auf sich zu lenken.
praktikabel	 	 Wenn man sich jedoch an eine Aufgabe macht, sollte man nach Möglichkeiten sowohl Ablenkungen als auch Unterbrechungen vermeiden, sofern dies im gewöhnlichen Arbeitsalltag praktikabel ist.
Praktiken	 	 Indem man die Privatsphäre weitgehend geöffnet, und die Praktiken aus dem Schlafzimmer publik gemacht hat, wurde zunächst einmal mit herrschenden Tabus gebrochen. 	 Wenn Kinseys Zahlenangaben über die Homosexualität auch noch so oft durch die spätere Forschung relativiert wurden, so legten sie doch deutlich dar, dass homosexuelle Praktiken gar nicht so selten und ungewöhnlich sind. 	 Weitere Forschungsarbeiten, die dies deutlich belegten, lösten eine öffentliche Diskussion über die Sexualität aus, die auch in anderen Konstellationen und Praktiken als im heterosexuellen Coitus ausgelebt wird. 	 Nicht heterosexuelle Praktiken waren im Westen, wie übrigens auch in Österreich und in der Schweiz verboten, während sie im Osten in den Gesetzen nicht auftauchten.
praktische	 	 Während unter Eltern im Allgemeinen Konsens über die zu vermittelnden Werte und Verhaltensweisen herrscht, sind die Wege dahin durchaus verschieden, weil sich die praktische Umsetzung der Ziele des Öfteren als schwierig erweist. 	 Indem Gleitzeiten und Home-Office eingeführt werden, erreicht der Begriff „Vertrauen“ eine neue, praktische Dimension. 	 Die rasche Entwicklung von Signs wäre nach Aussagen der Autoren ohne die praktische Mitarbeit vieler freiwilliger Hörgeschädigter vom Verband junger Menschen mit Hörbehinderung e. 	 Auch die Ausdauer, die als praktische Kompetenz bereits in der ersten Schulklasse verlangt oder zumindest erwartet wird, ist ihnen nicht angeboren, sondern sie muss erlernt werden.
praktischen	 	 Das Christentum und später der Islam verankerten fest das Verhältnis der Kinder zu ihren Eltern im Gebot der Ehre, so dass seitdem zusätzlich die religiösen Vorstellungen und die praktischen Regeln des Alltags immer stärker die Maßstäbe für die Kindererziehung setzten.
praktiziert	 	 Dabei war es unerheblich, was praktiziert wurde, jedes Thema war für ein Gespräch geeignet.
praktizierte	 	 Die beispielsweise in Spanien praktizierte Widerspruchsregelung sieht dagegen vor, dass alle Bürgerinnen und Bürger gemäß dem Gesetz nach ihrem Tod als potenzielle Spender in Frage kommen, solange sie dem Vorgang nicht schriftlich widersprochen haben.
praktiziertem	 	 Weit schwieriger fällt die Unterscheidung bei praktiziertem Verhalten, also bei einer stoffunabhängigen Sucht, denn im Gegensatz zu messbaren Nachweiswerten im Blut und Urin sind hierbei die Erfahrungswerte der Gemeinschaft und das Normative entscheidend.
Praxis	 	 Aber wieso funktioniert das System in der Praxis nicht?. 	 In der Praxis wird heutzutage das, was gemeinhin unter Geschlechterrollen bekannt ist, individualisiert, indem die Strukturen nicht dem Geschlecht selbst, sondern dem individuellen Verhalten einer Person zugeordnet werden, so die These von Sarah Speck. 	 Die theoretische Erkenntnis lässt sich oft auf die Praxis übertragen, wenn man bedenkt, wie unterschiedlich Menschen auf die gleiche ironische Aussage reagieren. 	 In der Praxis hat sich nämlich eines deutlich gezeigt: Wer sich mit vielen Arbeiten in der gleichen Zeit beschäftigt, schafft nichts. 	 Zwischen Theorie und Praxis liegen also Welten, völlig unabhängig davon, ob es sich um eine Lebendspende, bei der der Spender weiter am Leben bleibt, oder um eine Todesspende, bei der einem bereits Verstorbenen Organe entnommen werden, handelt.
Preis	 	 Angenommen, dass im Ausland der Preis für Soja oder für einen bestimmten Rohstoff steigt, hat das eine unmittelbare Auswirkung auf die deutsche Ökonomie und den Lebensstandard. 	 Solche Produktion hatte einerseits einen positiven Einfluss auf den Konsum, es konnten nämlich mehr Produkte zum günstigen Preis angeboten und abgesetzt werden, andererseits führte sie zu einer Kumulation des Kapitals. 	 Besonders radikale Stimmen fordern auch einen einheitlichen Preis für Wasser, der weltweit gelten sollte.
Presse	 	 Während Ansichten über Fachthemen, Kommentare zu geposteten Artikeln aus Presse beziehungsweise Fachpublikationen, Analysen oder neuste Daten die eigenen Qualifikationen und die Professionalität unterstreichen, eignen sich Erfahrungsberichte, ironische Beiträge, witzige Zitate, philosophische Gedanken oder kurze Vlog-Beiträge eher dafür, das eigene Denken, persönliche Ansichten oder die Einstellung zur Berufswelt zu präsentieren.
primäre	 	 Ein wirtschaftlicher Schaden infolge einer Naturkatastrophe lässt sich insgesamt sehr schwer beziffern, denn in die Rechnung fließen sowohl primäre als auch sekundäre Schäden.
primären	 	 Er soll in erster Linie die primären Bedürfnisse befriedigen.
Prinzips	 	 Eine größere Schwierigkeit als die Entwicklung des Prinzips selbst war jedoch die Übertragung der Struktur der Gebärdensprache auf das gesprochene Standarddeutsch, mit dem der Sprachassistent arbeitet.
private	 	 Einerseits machen ihnen Recruiter und Headhunter sowie persönliche Beziehungen die Beute streitig, andererseits ergreifen immer mehr Arbeitssuchende selbst die Initiative, schreiben Initiativbewerbungen oder schalten private Kontakte ein.
privaten	 	 Auch auf solche Erlebnisse am privaten PC, die wir unbewusst als eigenes Versagen deuten, reagiert unser Körper mit einem Adrenalin-Cortisol-Cocktail. 	 Das restliche Zehntel des weltweiten Bedarfs entfällt auf den Verbrauch in den kommunalen und privaten Haushalten zum Trinken, Duschen, für die Toilettenspülung und so weiter.
Privatinsolvenz	 	 Neben dem finanziellen Misserfolg wird dies wohl meistens zur Privatinsolvenz geführt haben.
Privatleben	 	 Kinder entwickeln beim Vorlesen außerdem eine Menge weiterer Fähigkeiten, wie zum Beispiel die Konzentration und ein kontrolliertes, ruhiges Zuhören, die im späteren Berufsalltag und Privatleben sehr wichtig sind.
Privatpersonen	 	 Weil dank der Globalisierung der Austausch zwischen den einzelnen Staaten, Unternehmen und auch Privatpersonen intensiviert wird, muss die Rolle der Beziehungen nicht nur in der Wirtschaft, sondern auch in der Politik, Kultur, Sprache, Technik und Wissenschaft neu definiert werden.
Privatsphäre	 	 Indem man die Privatsphäre weitgehend geöffnet, und die Praktiken aus dem Schlafzimmer publik gemacht hat, wurde zunächst einmal mit herrschenden Tabus gebrochen.
Privatvermögen	 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind. 	 Im Worst Case bleibt ihr Privatvermögen von der Pleite unberührt.
privilegierten	 	 Alle anderen durften angenehmen Beschäftigungen frönen und betrachteten aufgrund ihrer privilegierten Sozialstellung und des Vermögens die Arbeit als notwendiges Übel, das es zu vermeiden galt.
pro	 	 Wenn man in der Anfangsphase 2-3 Beiträge pro Woche veröffentlicht, was nach Meinung von Experten anzuraten wäre, wird sich einerseits schnell eine gewisse Routine einstellen, andererseits gewinnt man an Erfahrung, und die Arbeit wird einem leicht von der Hand gehen. 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen. 	 Betont sei jedoch, die Erfahrungswerte spiegeln lediglich eine subjektive Empfindung wieder und sind daher nicht übertragbar, denn wer entscheidet darüber, wie viele Stunden Sport oder wie viele Sexualkontakte pro Woche normal sind. 	 Dies lässt sich jedoch größtenteils durch die Bevölkerungsexplosion und nicht durch einen erhöhten Wasserkonsum pro Person erklären.
Probanden	 	 Bei den  Probanden wurden die Hirnströme gemessen, indem mit Hilfe eines Magnetresonanztomographen, kurz MRT, visualisiert wurde, welche Regionen aktiviert werden, wenn die Testpersonen eine Handlung vollziehen. 	 Dadurch sollte verhindert werden, dass die Probanden auf andere Gedanken kommen, durch den Aufenthalt in der Scannerröhre abgelenkt sind oder sich langweilen.
probieren	 	 Aus heutiger Perspektive handeln die Kinder in „Struwwelpeter“ allerdings so, wie Kinder es seit ewigen Zeiten tun: Sie hören nicht auf ihre Eltern, probieren unterschiedliche Sachen aus, können die Risiken nicht einschätzen oder sie verletzen sich unfreiwillig. 	 Wenn ihnen gesagt wird, dass vor allem das freie Spielen, Toben und Ausprobieren zu einer normalen Entwicklung eines Kindes gehören, zeigen sie sich enttäuscht. 	 Sie probieren das nicht aus, im Sinne von Learning-by-doing, sondern sie treffen im Vorfeld die richtige Entscheidung, ähnlich wie Tiere, wenn sie ihre Beute suchen.
Problem	 	 Unterschwellig regieren in den Köpfen weiterhin geschlechtsspezifische Klischees, die zur Ungleichheit führen, denn das Problem wurde nicht gelöst, sondern lediglich verdrängt. 	 Das Problem ist, dass keine moderne Frau einen unmännlichen, sprich wenig potenten Mann, haben will. 	 Gleichzeitig wies Trewavas auf ein allgemeines Problem der Botaniker hin: Pflanzenverhalten zu untersuchen, sei eine mühsame Angelegenheit, denn das sichtbarste Verhalten der Pflanzen sei das Wachstum und dieses zeige sich in den meisten Fällen sehr langsam. 	 Da ich selbst kein Problem mit Smalltalk habe, wollte ich durch einen Selbstversuch herausfinden, wie das Umfeld auf Menschen reagiert, die sich am unverfänglichen Plausch nicht beteiligen. 	 Den Zusammenhang zwischen der Luft- und vor allem Wasserqualität und der Gesundheit erkannten Mediziner recht früh, jedoch erst mit der zunehmenden Industrialisierung wurde das Problem global und betrifft seitdem die gesamte Menschheit.
problematisch	 	 „Struwwelpeter“ ist eine Sammlung von Kurzgeschichten, deren Protagonisten, allesamt Kinder, ihren Eltern Sorgen bereiten, und, modern ausgedrückt, etwas problematisch sind.
Probleme	 	 Die Anzahl der tatsächlich „schwierigen Fälle“, die durch schulische Probleme oder ein sozial inkompatibles Verhalten auffallen, liegt demnach im Bereich des Normalen und ist ähnlich niedrig, wie in allen anderen Gruppen. 	 Der erste Schritt führte die Entwickler zu einer Lehrerin für Gebärdensprache, die aus ihrem Alltag über die Probleme berichtete und Ideen für die ersten Entwürfe lieferte. 	 Da ein Mensch als denkendes Wesen es gelernt hat, nach Lösungen zu suchen, versucht er seine Probleme zu beheben, indem er alles ausprobiert, bis er eine befriedigende Antwort gefunden hat, und diese liegt manchmal im Alkohol oder Glücksspiel. 	 Dazu gehören Rückenschmerzen, Schlaflosigkeit, Diabetes, Stress, Herz-Kreislauf-Probleme oder auch Übergewicht, allesamt Erkrankungen, die auf den unnatürlichen Bewegungsmangel und die damit verbundenen Veränderungen im Stoffwechsel zurückzuführen sind.
problemlos	 	 Technisch stand das Team des Digitallabs LAB13 vor dem Problem, wie Sprachassistenten die Gebärdensprache in Befehle umsetzen könnten, um ein Tool zu entwickeln, das Hörbeeinträchtigten eine einwandfreie Kommunikation mit dem Sprachassistenten ermöglicht und sich darüber hinaus problemlos in den Alltag integrieren lässt.
Produkt	 	 Eigene Visionen zu verwirklichen und ein neues Produkt ohne Bedenken fremder Entscheidungsträger zu schaffen, Befriedigung, zeitliche Flexibilität, Stolz und Anerkennung, absolute Eigenverantwortung und Sicherheit – das sind alles Vorteile, die eine Neugründung bietet.
Produkte	 	 Der philosophische und künstlerische Ansatz des Bauhauses, alle Bereiche zu verbinden, indem man hochwertige, nützliche, bequeme und gleichzeitig schöne Produkte schafft, war ein für die damalige Zeit sehr innovativer Gedanke. 	 So schlugen die Meister, wie Dozierende am Bauhaus genannt wurden, einen anderen Weg ein, indem sie gezielt nach Kooperationen mit der Wirtschaft und Industrie suchten, um die Produkte möglichst schnell in Serie zu bringen oder Bauaufträge zu erhalten. 	 Und doch verführt uns die ganzjährige Verfügbarkeit aller Lebensmittel eher dazu, auf bestimmte Produkte zurückzugreifen, die wir besonders gern essen. 	 Als bewährt gilt es seit geraumer Zeit, zuckerhaltige Produkte in jeder Form zu meiden. 	 Seit die Menschen begonnen haben, miteinander Handel zu treiben, wurden Produkte in andere Städte, Siedlungen und Länder verkauft.
Produkten	 	 Neben den Produkten wurden durch die antiken und mittelalterlichen Händler Wissen, Kultur, Ideale und Weltanschauungen transportiert.
Produktentwicklung	 	 Weil sich die meisten Start-up-Gründer auf die Wirtschaftlichkeit und die Produktentwicklung konzentrieren, unterschätzen sie die juristischen Aspekte.
Produktion	 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Solche Produktion hatte einerseits einen positiven Einfluss auf den Konsum, es konnten nämlich mehr Produkte zum günstigen Preis angeboten und abgesetzt werden, andererseits führte sie zu einer Kumulation des Kapitals. 	 Die Verschmutzung der Natur ist in der Tat kein neues Phänomen: Die ersten schriftlichen Beschwerden über die Luftverschmutzung stammen bereits aus dem antiken Rom vor über 2000 Jahren, sie bezogen sich jedoch auf die Beeinträchtigung der Lebensqualität durch offene Feuerstellen in Schmieden, durch die Produktion von Lederwaren oder Färben von Textilien.
Produktionsabläufe	 	 Eine neue Berufsgruppe, die Manager, übernahm deren leitende Aufgabe und sorgte für die reibungslosen Produktionsabläufe und die Vermarktung der Erzeugnisse.
Produktionsanlagen	 	 Darüber hinaus werden Maschinen und ganze Produktionsanlagen mit Wasser gekühlt.
Produktionsformen	 	 Der schnell voranschreitende Wandel der Produktionsformen revolutionierte die Arbeitswelt insofern, als neue soziale Schichten entstanden und das Verständnis von Besitz und Arbeit überdacht werden musste.
Produktionskosten	 	 In erster Linie wurde der Ausbau der industriellen Anlagen vorangetrieben, mit dem Ziel, schneller und mehr zu produzieren und gleichzeitig die Qualität stabil zu halten, um durch verringerte Produktionskosten den Absatz zu erhöhen.
Produktionsschritte	 	 Indem man stundenlang dieselben Produktionsschritte wiederholen musste und den Arbeitsplatz nicht verlassen durfte, war man gezwungen, den natürlichen Bewegungsdrang erfolgreich zu bändigen.
Produktionsstopp	 	 Auch hier ist Vorsicht geboten, denn eine unerlaubte Nutzung zieht immer einen Rechtsstreit nach sich, der in den meisten Fällen mit dem sofortigen Produktionsstopp und hohen Entschädigungen endet.
Produktionsverhältnisse	 	 Sie nahm ihren Anfang in Großbritannien, wo jahrelanger Frieden, der Überseehandel mit den Kolonien und der Überschuss an Arbeitskräften in der Landwirtschaft den Wandel der Produktionsverhältnisse herbeiführten.
produktive	 	 Denn unser Gehirn ist nicht sofort zu Höchstleistungen bereit, es braucht immer einige Minuten, bis es eine produktive Phase erreicht und das Maximum leistet.
Produktnamens	 	 Werden die Rechte für die Nutzung eines Produktnamens beziehungsweise einer Dienstleistung oder für den Firmennamen selbst verletzt, zieht das meist erhebliche Kosten für einen Rechtsstreit nach sich, vom Imageschaden und dem Verlust der eigenen Produkte ganz zu schweigen.
produzieren	 	 In erster Linie wurde der Ausbau der industriellen Anlagen vorangetrieben, mit dem Ziel, schneller und mehr zu produzieren und gleichzeitig die Qualität stabil zu halten, um durch verringerte Produktionskosten den Absatz zu erhöhen.
produziert	 	 Bei einer Gefahr reagiert der Körper mit einer chemischen Abwehrreaktion und produziert Hormone, die alle Kräfte mobilisieren.
produzierte	 	 Außerdem ist die jeweils produzierte Menge angeboren, daher gibt es Menschen, die vor jedem Stress gefeit und andere, die trotz ihrer Erfahrung gefährdet sind.
Professionalität	 	 Während Ansichten über Fachthemen, Kommentare zu geposteten Artikeln aus Presse beziehungsweise Fachpublikationen, Analysen oder neuste Daten die eigenen Qualifikationen und die Professionalität unterstreichen, eignen sich Erfahrungsberichte, ironische Beiträge, witzige Zitate, philosophische Gedanken oder kurze Vlog-Beiträge eher dafür, das eigene Denken, persönliche Ansichten oder die Einstellung zur Berufswelt zu präsentieren.
Profil	 	 Aber wie soll man das eigene Karriere-Profil gestalten, um den Charakter herauszustellen und dadurch Interesse zu wecken? Das Web ist voller Tipps, wie man sich in den Karrierenetzwerken präsentieren soll: Gruppen folgen, passende Links setzen, den Profil-Slogan für die Suchmaschinen optimieren und noch diverse andere. 	 Es sei geradezu peinlich, so Rix, ein quasi gefaktes Profil zu nutzen, das erfundene Angaben zu Jobs oder Aufträgen, aber auch frisierte persönliche Daten zur absolvierten Ausbildung oder zu den erworbenen Qualifikationen enthalte. 	 Dennoch bleibt ein digitales Profil lediglich eine Ergänzung, darf also nicht zu zeitintensiv werden, denn die Kosten-Nutzen-Rechnung stimmt dann nicht mehr. 	 Es reicht ein Kanal für das Hauptprofil, das kann durchaus eine eigene Webseite, ein Blog oder ein Profil in den social media sein, aber man kann begleitend weitere Plattformen für die Verbreitung der News nutzen, oder um auf das Hauptprofil hinzuweisen. 	 Die persönliche Selbstdarstellung mit Qualifikationen und Kenntnissen sollte im Profil allerdings nur im Hintergrund laufen, denn diese erfolgt in erster Linie durch eigene Beiträge und Interaktion mit anderen Nutzern.
Profilen	 	 Eine essentielle Information taucht laut Falk Rix, der sich mit dem Nutzen von Profilen für den Beruf beschäftigt, allerdings nirgendwo auf, und diese lautet ganz einfach: Gestalten Sie Ihr Karriereprofil wahrheitsgemäß.
Profit	 	 Eine tolle Antwort auf die globale Entwicklung des Massentourismus ist der sanfte Tourismus, auch der nachhaltige Tourismus genannt, denn er versucht, ein anderes Zeichen zu setzen, indem er die Gegebenheiten vor Ort berücksichtigt und den Profit nicht in den Vordergrund stellt.
profitiert	 	 Vom neuen Modell profitiert vor allem der Mittelstand, der sich durch die flexiblen Varianten eine Steigerung der Effizienz verspricht und versucht, die Arbeitskräfte zu halten, von denen viele nach einer besseren Vereinbarkeit von Beruf und Familie suchen, ohne auf die Karriere zu verzichten.
programmatisch	 	 Bis heute stehen die reformpädagogischen Konzepte von Johannes Itten, einem weiteren Mitbegründer, der sie als „subjektive Erlebnisfähigkeit und objektives Erkennen“ beschrieb, im Ausbildungsprogramm aller Kunst- und Gestaltungshochschulen auf der ganzen Welt und wirken dort programmatisch fort.
Programme	 	 Während jedoch die früheren Programme nur „gehört“ und das Gehörte verschriftlicht haben, sind die modernen Assistenten in der Lage, Sprachbefehle mittels Sprachanalyse in Dienste umzusetzen, Informationen abzufragen und Dialoge zu führen.
Programmierung	 	 Für die Programmierung hatte das sowohl Vor- als auch Nachteile.
Projekt	 	 Da das Projekt von Anfang an vor allem ideell war, versuchen die Entwickler, durch kommerzielle Projekte, wie die Zusammenarbeit mit Banken oder Versicherungen, für die Menschen mit Gehörminderung eine große Zielgruppe darstellen, gewinnbringend zu arbeiten, um sicherzustellen, dass die Anwendung kostenlos bleibt. 	 Das eingangs erwähnte Aber taucht jedoch früher oder später auf, meist in der Phase, in der das Projekt durch die Planung sozusagen „sichtbar“ gemacht wird, denn dann nimmt es eine reale Gestalt an. 	 Mit einem Schlag gerät die heile Welt ins Wanken, der Dorffrieden ist gestört, und das Projekt droht zu scheitern.
Projekten	 	 Fakt ist, dass sich an solchen Projekten die Politiker und die Großkonzerne die Zähne ausbeißen, weil sich die Gegner von einer äußerst kreativen Seite zeigen.
Projektion	 	 Das mag nun stimmen, allerdings ist dies lediglich eine Annahme beziehungsweise eine Projektion unserer Wunschvorstellungen, denn wissenschaftliche Belege dafür gibt es nicht.
proklamierte	 	 Während die DDR-Gesellschaft von Anfang an die Gleichberechtigung der beiden Geschlechter proklamierte und lebte, etablierten sich in der Bundesrepublik nach dem zweiten Weltkrieg sehr traditionelle Rollenbilder.
proletarischen	 	 Diese Herabstufung eines Schaffenden vom Rang eines Künstlers, der bis dahin in der Gunst der Mäzene lebte, zum Status eines Arbeiters, der seinen Unterhalt selbst verdient, entsprach voll und ganz dem proletarischen Gedanken der Weimarer Republik.
propagiert	 	 Auch in unserer, beinahe globalen Kultur herrscht ein bestimmtes Ideal, das durch die Medien propagiert wird: Wohlproportioniert, gesund und fit muss man sein, um als schön wahrgenommen zu werden.
Proportionen	 	 Die Proportionen werden sozusagen durch die Brille unserer kulturellen, durchaus sexistisch geprägten Vorstellungen wahrgenommen.
Protagonist	 	 Niemand weiß nämlich, warum ein Protagonist über sieben und nicht über vier Berge oder durch sieben dunkle Wälder gehen muss – er muss das einfach tun.
Protesten	 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.
Prozent	 	 2-3 Prozent der Bevölkerung bescheinigt werden. 	 Dass circa 80 Prozent der Neugründer innerhalb der ersten drei Jahre scheitern und nach den weiteren zwei Jahren nur noch eines von zehn Start-ups erfolgreich auf dem Markt agiert, ist in Anbetracht dessen eine traurige Zahl.
Prozess	 	 Den Natur- und Materialstudien, den Analysen Alter Meister und dem Aktunterricht waren in jeder Unterrichtsstunde Bewegungs- und Atemübungen vorangestellt, damit sich Studierende entkrampfen und lockern, um im künstlerischen Prozess aus dem „Fließenden Richtung und Ordnung“ zu schaffen. 	 Eine zu große Anzahl an Mitentscheidern bremst diesen Prozess und erstickt im Keim die besten Ideen, so dass nach zähem Ringen aus einer Innovation nur ein weichgespültes Standardprodukt herauskommt, das weder konkurrenzfähig, noch besonders attraktiv ist. 	 In vielen Fällen dürften Einsamkeit, traumatische Erlebnisse, dauerhafte Misserfolge oder mangelnde soziale Bestätigung den Prozess begünstigt haben.
Prozesse	 	 Die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz ist allemal als Errungenschaft und als Resultat langer Prozesse zu werten.
prägen	 	 Diese Veränderungen – und das ist das eigentlich Revolutionäre – prägen unser Leben bis heute.
prägt	 	 Die Frage, was eine richtige Ernährung ausmacht, scheint durchaus berechtigt zu sein, weil das Thema von Moden geprägt ist, und die Anzahl der Diäten und Tipps mittlerweile ins Unermessliche steigt. 	 Jedoch ein Bereich prägt die weltweite Popkultur besonders stark – die Fernsehunterhaltung, die seit vielen Jahrzehnten die Liste der wichtigsten Massenmedien anführt und sich bis heute vor dem Internet erfolgreich behauptet. 	 Es zeigte sich, dass diese Interaktion im Zusammenhang mit der Empathie steht und daher individuell ausgeprägt ist. 	 Es erklärt nämlich, dass nicht alle Hörer gleichermaßen auf dieselbe ironische Aussage reagieren, weil ihre persönliche Disposition anders ausgeprägt ist. 	 Ihre Wahrnehmung der Umgebung ist viel besser ausgeprägt als bei Tieren, sie reagieren stärker als Tiere auf Licht und „wissen“ durch ihr Langzeitgedächtnis, wenn sie berührt oder vom Wind geschüttelt werden.
präsent	 	 Entgegen der geläufigen Überzeugung, man solle auf allen Kanälen präsent sein, empfiehlt es sich, die Komplexität zu reduzieren, indem man sich auf das Wesentliche konzentriert.
präsentieren	 	 Aber wie soll man das eigene Karriere-Profil gestalten, um den Charakter herauszustellen und dadurch Interesse zu wecken? Das Web ist voller Tipps, wie man sich in den Karrierenetzwerken präsentieren soll: Gruppen folgen, passende Links setzen, den Profil-Slogan für die Suchmaschinen optimieren und noch diverse andere.
präsentierten	 	 Jede der präsentierten Geschichten enthielt einen ironischen Satz beziehungsweise eine Satzsequenz.
präventiven	 	 Das Hauptinteresse gilt präventiven Maßnahmen, die den körperlichen Gesundheitszustand der breiten Öffentlichkeit verbessern sollen, sowie therapeutischen und rehabilitativen Maßnahmen, die auf die Wiederherstellung der körperlichen Funktionen nach Unfällen durch passendes Training abzielen.
prüde	 	 Allerdings stellte der Gedanke, dass auch eine Frau einen Orgasmus erlebt und dass auch sie mehrere sexuelle Kontakte vor der Ehe haben kann, das verhältnismäßig prüde Weltbild des europäisch-amerikanischen Mannes auf den Kopf.
Psyche	 	 Genau diese positiven Auswirkungen auf die Psyche verführen zahlreiche Menschen zu immer längeren Trainingseinheiten mit einer gleichzeitig intensiveren Belastung des Körpers.
Psychiater	 	 Als der Frankfurter Arzt und Psychiater Dr.
psychische	 	 Weder für die körperliche, noch für die psychische Gewalt gibt es heutzutage einen Platz, an deren Stelle sind richtungsweisend Verständnis, Hilfsbereitschaft, Erklärung und Kommunikation in einer verständlichen Sprache getreten. 	 Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder. 	 Umstritten ist jedoch die Frage, ob ein kontrollierter Konsum von Genussmitteln in kleinen Mengen die psychische Gesundheit positiv beeinflusst, so dass die Nachteile zu vernachlässigen wären. 	 Der Körper entwickelt eine psychische und bald darauf eine physische Abhängigkeit und reagiert mit messbaren Anzeichen auf den Entzug, wenn also dem Körper eine bestimmte Substanz in befriedigenden Mengen und Zeitabständen nicht zugeführt wird. 	 Der Gedanke, dass wir in den meisten Fällen tatsächlich keinen oder kaum Einfluss darauf haben, verstärkt den psychischen Druck, führt zu Verspannungen im Körper und verursacht dauerhaft psychische Probleme, wie Niedergeschlagenheit oder sogar Depressionen.
psychischen	 	 Der Gedanke, dass wir in den meisten Fällen tatsächlich keinen oder kaum Einfluss darauf haben, verstärkt den psychischen Druck, führt zu Verspannungen im Körper und verursacht dauerhaft psychische Probleme, wie Niedergeschlagenheit oder sogar Depressionen.
psychischer	 	 Wenn der Arbeitgeber zum Beispiel den Dienstplan ändert, stehen Frauen unter hoher psychischer Belastung, möglicherweise, weil sie viele Aufgaben im Alltag neu organisieren müssen, Männer hingegen reagieren gelassen und zeigen sich flexibel.
psychologisch	 	 Die Symptome, der Krankheitsverlauf, die Begleiterscheinungen und die Folgen sind medizinisch und psychologisch ausreichend dokumentiert, dagegen bleibt die Frage nach einer möglichen genetischen Veranlagung bisher ungeklärt.
publik	 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten. 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren. 	 Indem man die Privatsphäre weitgehend geöffnet, und die Praktiken aus dem Schlafzimmer publik gemacht hat, wurde zunächst einmal mit herrschenden Tabus gebrochen. 	 Während die DDR-Gesellschaft von Anfang an die Gleichberechtigung der beiden Geschlechter proklamierte und lebte, etablierten sich in der Bundesrepublik nach dem zweiten Weltkrieg sehr traditionelle Rollenbilder.
Publikum	 	 Dem heutigen Publikum erscheinen die erzieherischen Vorschläge, die Hoffmann präsentiert, völlig inakzeptabel.
Puls	 	 Untersuchungen zufolge ist die Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr besonders wichtig für den Tiefschlaf, für jene Phase also, in der die wichtigsten Regenerationsprozesse stattfinden: Die Atmung und der Puls laufen mit niedrigster Frequenz, die Muskulatur entspannt sich, und die Nervenaktivität des Gehirns nimmt maximal ab.
Pulsmesser	 	 Während noch vor einem-zwei Jahrzehnten atmungsaktive Funktionskleidung zum Schutz vor einer übermäßigen Transpiration eine Neuheit auf dem Markt war, wird mittlerweile an Trainingsbekleidung mit einem integrierten UV-Strahlen-Sensor, einem Pulsmesser oder einem Temperaturanzeiger geforscht.
Punkt	 	 In diesem Punkt sind wir zivilisatorisch nicht sehr weit gekommen. 	 Wie lassen sich diese erklären? In diesem Punkt sind sich die Sozialforscher einig: Wenn sich ein Kind in der Schule immer wieder langweilt, weil es den Stoff in der Hälfte der Zeit begreift, muss es sich die restliche Zeit irgendwie vertreiben. 	 Ein weiterer Punkt ist, Routinen trotz all ihrer Attraktivität mit einem realistischen Auge zu betrachten und sie mit Bedacht in den Alltag zu integrieren. 	 In diesem Punkt sind sich alle einig.
putzt	 	 Auf gut Deutsch: Während eine Frau früher geputzt hat, weil das von ihr erwartet wurde, putzt sie heute, weil sie „das Bedürfnis nach Sauberkeit hat“, wohingegen ein Mann auch heutzutage nicht putzt, aber aus vermeintlich anderen Gründen und zwar, weil er andere Interessen hat.
Pädagogen	 	 Aber das Kind sich selbst zu überlassen, damit es durch Learning-by-doing zu einem wertvollen Mitglied der Gesellschaft wird, reicht nicht, es braucht Hilfe seitens der Eltern und der Gemeinschaft – darin sind sich die Pädagogen seit über einem Jahrhundert einig. 	 Im Laufe der Zeit mussten sinnlose Zwänge und die Übermacht der Pädagogen zugunsten der Unabhängigkeit des Kindes allmählich weichen, damit der Weg zu einem eigenständigen, verantwortungsvollen und kreativen Leben frei war.
pädagogische	 	 Man kann nichts dagegen tun – das Kind ist selbst daran schuld! Hilfe, Erklärungen oder Verständnis sucht man dort vergeblich, Angst und Abschreckung waren das pädagogische Mittel des 19. 	 Sie wirken durch ihre Brutalität und Herzlosigkeit zum einen befremdlich, ja beinahe kriminell, zumal es sich schlichtweg um die Vernachlässigung der Aufsichtspflicht handelt, zum anderen geben sie keinerlei pädagogische Hilfestellung für die Eltern.
pädagogischen	 	 Bis heute stehen die reformpädagogischen Konzepte von Johannes Itten, einem weiteren Mitbegründer, der sie als „subjektive Erlebnisfähigkeit und objektives Erkennen“ beschrieb, im Ausbildungsprogramm aller Kunst- und Gestaltungshochschulen auf der ganzen Welt und wirken dort programmatisch fort. 	 Überdurchschnittlich viele Eltern fragen nämlich in pädagogischen Anlaufstellen, ob ihre Kinder hochbegabt seien und wie diese am besten gefördert werden sollten.
Qualifikationen	 	 Es sei geradezu peinlich, so Rix, ein quasi gefaktes Profil zu nutzen, das erfundene Angaben zu Jobs oder Aufträgen, aber auch frisierte persönliche Daten zur absolvierten Ausbildung oder zu den erworbenen Qualifikationen enthalte. 	 Die persönliche Selbstdarstellung mit Qualifikationen und Kenntnissen sollte im Profil allerdings nur im Hintergrund laufen, denn diese erfolgt in erster Linie durch eigene Beiträge und Interaktion mit anderen Nutzern. 	 Während Ansichten über Fachthemen, Kommentare zu geposteten Artikeln aus Presse beziehungsweise Fachpublikationen, Analysen oder neuste Daten die eigenen Qualifikationen und die Professionalität unterstreichen, eignen sich Erfahrungsberichte, ironische Beiträge, witzige Zitate, philosophische Gedanken oder kurze Vlog-Beiträge eher dafür, das eigene Denken, persönliche Ansichten oder die Einstellung zur Berufswelt zu präsentieren.
Qualität	 	 In erster Linie wurde der Ausbau der industriellen Anlagen vorangetrieben, mit dem Ziel, schneller und mehr zu produzieren und gleichzeitig die Qualität stabil zu halten, um durch verringerte Produktionskosten den Absatz zu erhöhen. 	 Allerdings weist das Wort „ständig“ lediglich auf die Frequenz, nicht jedoch auf die Qualität der Aussagen hin, und „Austausch“ sagt über die Ziele nichts aus. 	 Seit Jahren ist deutlich belegt, dass die Qualität der Arbeit steigt, weil sich Mitarbeiter mit flexiblen Arbeitszeiten weniger gestresst und insgesamt zufriedener als andere fühlen, und weil sie mehr Bereitschaft zu Überstunden, Mehrarbeit und Fortbildung aufbringen.
Qualm	 	 Im Mittelalter durften manche Werkstätten laut Gesetz ihren Betrieb nur außerhalb der Stadtmauern aufnehmen, damit die Bürger dem ständigen Qualm und Rauch nicht ausgesetzt wurden.
quasi	 	 Es werde nämlich überhaupt nicht verhandelt, wie Leistungen verteilt werden könnten, sondern die Frau übernehme den Part quasi selbstverständlich. 	 Und doch sind wir diejenigen, die Hochbegabte in diese quasi elitäre Ecke drängen und ihnen das Image aufzwingen, denn für sie selbst ist ihr Zustand, wie sie sich fühlen und handeln, völlig normal. 	 Es sei geradezu peinlich, so Rix, ein quasi gefaktes Profil zu nutzen, das erfundene Angaben zu Jobs oder Aufträgen, aber auch frisierte persönliche Daten zur absolvierten Ausbildung oder zu den erworbenen Qualifikationen enthalte.
radikale	 	 Der radikale Wandel bescherte den Menschen noch eines, nämlich den Mythos vom unendlichen Fortschritt. 	 Besonders radikale Stimmen fordern auch einen einheitlichen Preis für Wasser, der weltweit gelten sollte.
radikales	 	 Was die Stärke eines Start-ups im Vergleich zu alteingesessenen Firmen ausmacht und den Erfolg auf dem Markt verspricht, sind ihre Dynamik und Agilität, ein radikales Denken und keine Angst vor dem Scheitern.
radioaktive	 	 Zu den weiteren Umweltbelastungen zählen vor allem die Müllmengen, der Licht-Smog, also riesige Lichtglocken über dicht besiedelten Gebieten, die das natürliche Lichtempfinden beeinträchtigen, der permanente Lärm sowie radioaktive Abfälle aus Kernkraftwerken, für deren sichere Lagerung beziehungsweise Dekontamination immer noch keine Lösung gefunden wurde.
Radioaktivität	 	 Dabei sind die organischen Abfälle, sofern sie tatsächlich nicht chemisch belastet sind, vergleichsweise wenig schädlich, da sie abbaubar sind, während die anorganischen Abfälle, wie Plastik, Chemikalien oder Radioaktivität den größten Schaden verursachen.
Rahmen	 	 Die elterliche Verantwortung bedeutet in diesem Zusammenhang, dass Grenzen in liebe- und verständnisvolle Beziehungen eingebettet werden, so dass das natürliche menschliche Bedürfnis nach Freiheit und Grenzenlosigkeit im Rahmen der gemeinschaftlichen Normen ausgelebt werden kann. 	 Indem wir Hochbegabte gleichzeitig bewundern, beneiden, ablehnen oder sie einfach nur zum Gesprächsthema machen, zeigen wir im Übrigen unser gespaltenes Verhältnis zu allem, was nur ansatzweise aus dem Rahmen fällt.
Rang	 	 Diese Herabstufung eines Schaffenden vom Rang eines Künstlers, der bis dahin in der Gunst der Mäzene lebte, zum Status eines Arbeiters, der seinen Unterhalt selbst verdient, entsprach voll und ganz dem proletarischen Gedanken der Weimarer Republik.
rasante	 	 Diese rasante Entwicklung hob die Grenzen des bisher Möglichen teilweise auf und ebnete den Weg, uralte menschliche Träume, wie den Mondflug als realistisch zu betrachten.
rasch	 	 Die Gewinner waren die Fabrikbesitzer, die es oftmals zu großem Reichtum brachten und infolgedessen rasch in der Sozialhierarchie aufstiegen. 	 Die sich rasch verändernden finanziellen Verhältnisse, das neue Konsumverständnis und die Verfestigung der sozialen Neuordnung führten zur Entstehung der Arbeiterbewegung, die sich auch noch heute durch eine bewusste Zugehörigkeit zum Berufsstand beziehungsweise zur Arbeiterschicht einerseits und durch klar definierte Ziele und Forderungen andererseits auszeichnet.
rasche	 	 Die rasche Entwicklung von Signs wäre nach Aussagen der Autoren ohne die praktische Mitarbeit vieler freiwilliger Hörgeschädigter vom Verband junger Menschen mit Hörbehinderung e.
rationale	 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist. 	 Jedoch zeigen solche Meldungen, wie sensibel die Öffentlichkeit auf das Thema reagiert und welchen Einfluss ähnliche Sensationsmeldungen auf eine rationale Entscheidung haben.
rationalen	 	 Gegen die Weiblichkeit und Männlichkeit nützen also keine ökonomischen oder rationalen Argumente, so die Schlussfolgerung. 	 Genau dieser Vorgang beflügelt unsere Vorstellungskraft und treibt uns an, weiter zu denken, die Geschichte nach einem beliebigen, oft irrationalen Muster zu spinnen oder uns zahlreiche Details auszumalen.
Ratschläge	 	 Bereits aus der Antike sind erste schriftliche Ratschläge überliefert, wie man den Nachwuchs erziehen soll.
Raubbau	 	 Indem bei der Planung die regionalen Instanzen in die Entscheidungen über die Infrastruktur mit einbezogen werden, will dafür gesorgt werden, dass Ressourcen geschont bleiben und man den sinnlosen Raubbau nicht vorantreibt.
Rauch	 	 Im Mittelalter durften manche Werkstätten laut Gesetz ihren Betrieb nur außerhalb der Stadtmauern aufnehmen, damit die Bürger dem ständigen Qualm und Rauch nicht ausgesetzt wurden.
Rauchen	 	 Auch wirkt das Rauchen von Cannabis bei Patienten mit schweren Erkrankungen schmerzlindernd und kann so zur Verbesserung der Lebensqualität beitragen.
raucht	 	 Aber das Kind sich selbst zu überlassen, damit es durch Learning-by-doing zu einem wertvollen Mitglied der Gesellschaft wird, reicht nicht, es braucht Hilfe seitens der Eltern und der Gemeinschaft – darin sind sich die Pädagogen seit über einem Jahrhundert einig. 	 Um die Aktivität des Gehirns wieder auf Trab zu bringen, braucht man ein reges Gehirn-Jogging, das in jeder Lebensphase maßgeblich die Lebensqualität erhöht. 	 Aber wie lässt sich erklären, dass Ironie von manchen Gesprächspartnern verstanden wird, von anderen dagegen nicht? Welche Mechanismen braucht es im Gehirn, um Ironie zu verstehen?. 	 Denn unser Gehirn ist nicht sofort zu Höchstleistungen bereit, es braucht immer einige Minuten, bis es eine produktive Phase erreicht und das Maximum leistet. 	 Aus der Perspektive eines Monotaskers bedeutet „ständiger Austausch“ unnötige Unterbrechungen, denn er braucht Ruhe, um einer Aufgabe mit voller Konzentration nachzugehen.
Raum	 	 , als auch der Suchenden – selbst auf Linkedin sind über 11 Millionen Nutzer nur aus dem deutschsprachigen Raum registriert – ist eine kluge Strategie vonnöten, um bemerkt und angesprochen zu werden. 	 Wenn sich mehrere Leute denselben engen Raum teilen müssen und keine Möglichkeit haben auszuweichen, entsteht ein natürliches Gefühl der Enge, wie in einem vollen Aufzug. 	 So lassen Bio-Wetter-Vorhersagen im Gegensatz zu wissenschaftlich fundierten Wettervorhersagen viel Raum für Spekulationen.
reagieren	 	 Sie reagieren auf diesen enormen Druck mit Zweifeln am eigenen Tun, mit Schmerzen, Kraftlosigkeit, Antriebslosigkeit und Erschöpfung. 	 Zum anderen lässt sich ein Zusammenhang zwischen Anfälligkeit und Erfahrung herstellen: Je häufiger wir die Gefahren erfolgreich bewältigt haben, desto entspannter reagieren wir auf Stress, weil unser Körper eine immer geringere Dosis an Stresshormonen ausschüttet. 	 Deshalb sollte man während des Tages nicht vergessen zu trinken, denn Gehirn, Lunge, Herz und die Muskulatur reagieren auf die Unterversorgung mit Krämpfen. 	 Wir reagieren auf männliche und weibliche, bekannte und unbekannte Stimmen nicht gleicht. 	 Ihre Wahrnehmung der Umgebung ist viel besser ausgeprägt als bei Tieren, sie reagieren stärker als Tiere auf Licht und „wissen“ durch ihr Langzeitgedächtnis, wenn sie berührt oder vom Wind geschüttelt werden.
reagiert	 	 Bei einer Gefahr reagiert der Körper mit einer chemischen Abwehrreaktion und produziert Hormone, die alle Kräfte mobilisieren. 	 Auch auf solche Erlebnisse am privaten PC, die wir unbewusst als eigenes Versagen deuten, reagiert unser Körper mit einem Adrenalin-Cortisol-Cocktail. 	 Jedoch zeigen solche Meldungen, wie sensibel die Öffentlichkeit auf das Thema reagiert und welchen Einfluss ähnliche Sensationsmeldungen auf eine rationale Entscheidung haben. 	 Der Körper entwickelt eine psychische und bald darauf eine physische Abhängigkeit und reagiert mit messbaren Anzeichen auf den Entzug, wenn also dem Körper eine bestimmte Substanz in befriedigenden Mengen und Zeitabständen nicht zugeführt wird.
Reaktion	 	 Im Grunde genommen, handelt es sich bei einem Burnout um keine Krankheit im üblichen Sinne, sondern um eine natürliche Reaktion des Körpers auf Stresssituationen, die durch Gefahren entstehen. 	 Das Ziel ist jedoch in beiden Fällen, die Community zu einer Reaktion anzuregen, um einen Mehrwert zu schaffen, und so aus der Masse der Kandidaten herauszustechen. 	 Daher sind Kreislaufprobleme bei einer extremen Hitze ein typisches Symptom, eine normale Reaktion des Körpers. 	 Somit ist die Wetterfühligkeit eine unmittelbare Reaktion auf die eingehenden Reize, denen wir ausgesetzt sind und die vom vegetativen Nervensystem registriert und umgehend an das Gehirn weitergeleitet werden.
Reaktionen	 	 Dabei geht es nicht um das umstrittene positive Denken, sondern um das neuronale Training der Gehirnzellen und Synapsen, die direkt auf Impulse reagieren, neue Erfahrungen zulassen und unsere Reaktionen verstärken, so dass wir die Lebensqualität bewusst wahrnehmen und fühlen können. 	 Manchmal sind es minimale Nuancen in der Tonlage, in der Betonung oder in der Länge der Aussage, die unser Verständnis steuern oder uns zu bestimmten Reaktionen veranlassen.
Reaktionsvermögen	 	 Eine allgemeine Beweglichkeit verbessert außerdem das Reaktionsvermögen und schützt oft erfolgreich vor Stürzen oder Verletzungen.
reale	 	 Aus früheren Studien ist bekannt, dass all diese Hirnareale das Theory of Mind-Netzwerk, kurz ToM-Netzwerk, bilden. 	 Das eingangs erwähnte Aber taucht jedoch früher oder später auf, meist in der Phase, in der das Projekt durch die Planung sozusagen „sichtbar“ gemacht wird, denn dann nimmt es eine reale Gestalt an.
realistisch	 	 Hätten wir dieses Werkzeug nicht, könnten wir unsere Kräfte und Möglichkeiten nicht realistisch einschätzen, um aus Erfahrungen heraus eigene Fähigkeiten zu perfektionieren und über uns hinauszuwachsen. 	 Diese rasante Entwicklung hob die Grenzen des bisher Möglichen teilweise auf und ebnete den Weg, uralte menschliche Träume, wie den Mondflug als realistisch zu betrachten.
realistischen	 	 Ein weiterer Punkt ist, Routinen trotz all ihrer Attraktivität mit einem realistischen Auge zu betrachten und sie mit Bedacht in den Alltag zu integrieren.
Realität	 	 Dieser noch vor 30 Jahren wenig bekannte Blick auf die Realität verändert indirekt auch unser europäisches Denken, indem er uns neue Möglichkeiten eröffnet und Lösungen aufzeigt. 	 Durch solche kleinen Schritte wird die regionale Wirtschaft direkt gestärkt, und der Blick der Touristen indirekt auf die Realität des Gastlandes gerichtet. 	 Indem Kinder neue Bilder mit der Realität verbinden, lernen sie ihr Umfeld bewusst kennen, weil sie die Möglichkeit haben, das Wahrgenommene einzeln zu betrachten und es zu benennen.
Rebelo	 	 Diese wurden von den Forschern Eichenbaum, Rebelo und Trabandt vorgestellt, die zwei Varianten des Umgangs mit einer Katastrophe untersuchten.
rechnen	 	 In Anbetracht der Tatsache, dass Fußball im unteren Mittelfeld rangiert, stellt sich allerdings die Frage, warum ein Weltmeister im Fußball in Deutschland mit einem Jahresgehalt von 20 Millionen Euro rechnen kann, während der amtierende Weltmeister im Rudern nicht einmal ein Hundertstel davon bekommt.
rechnete	 	 In Anbetracht des großen Schadens und der umfangreichen Planung rechnete man damit, dass alles höchstwahrscheinlich sehr lange dauern wird.
Rechnung	 	 Dennoch bleibt ein digitales Profil lediglich eine Ergänzung, darf also nicht zu zeitintensiv werden, denn die Kosten-Nutzen-Rechnung stimmt dann nicht mehr. 	 Ein wirtschaftlicher Schaden infolge einer Naturkatastrophe lässt sich insgesamt sehr schwer beziffern, denn in die Rechnung fließen sowohl primäre als auch sekundäre Schäden.
recht	 	 Jahrhundert war die körperliche Arbeit mit einem recht negativen Image behaftet. 	 Um diese Fähigkeit wurde man regelrecht beneidet. 	 Diese Angst haben wir zwar recht gut im Griff, aber in manchen Situationen schimmert sie noch durch. 	 Nicht nur für sehr große Unternehmen ist eine zu hohe Anzahl an Investoren, die in Unternehmensbelangen ein Mitspracherecht haben oder in ihrer Beratungsfunktion mitentscheiden dürfen, ungünstig. 	 Den Zusammenhang zwischen der Luft- und vor allem Wasserqualität und der Gesundheit erkannten Mediziner recht früh, jedoch erst mit der zunehmenden Industrialisierung wurde das Problem global und betrifft seitdem die gesamte Menschheit.
Recht	 	 Sie müssen also das Recht haben zu wählen und zu entscheiden. 	 Da die Gemeinde vor Gericht zog und Recht bekam, wurde der Bau gestoppt; Der Vorfall zeigt in aller Deutlichkeit die Brisanz der Angelegenheit.
Rechte	 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden. 	 Allerdings dauerte es noch Jahrzehnte, bis die Liste mit „strafbaren Praktiken“ aus den Gesetzesregistern verschwand und schwulen Männern sowie lesbischen Frauen die gleichen Rechte zugestanden wurden. 	 Werden die Rechte für die Nutzung eines Produktnamens beziehungsweise einer Dienstleistung oder für den Firmennamen selbst verletzt, zieht das meist erhebliche Kosten für einen Rechtsstreit nach sich, vom Imageschaden und dem Verlust der eigenen Produkte ganz zu schweigen.
Rechts	 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind.
Rechtsberatung	 	 Eine Rechtsberatung vor der Gründung und ein vom Fachanwalt aufgesetzter Vertrag sind in jedem Fall eine kluge Investition.
Rechtsform	 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind.
Rechtsstreit	 	 Werden die Rechte für die Nutzung eines Produktnamens beziehungsweise einer Dienstleistung oder für den Firmennamen selbst verletzt, zieht das meist erhebliche Kosten für einen Rechtsstreit nach sich, vom Imageschaden und dem Verlust der eigenen Produkte ganz zu schweigen. 	 Auch hier ist Vorsicht geboten, denn eine unerlaubte Nutzung zieht immer einen Rechtsstreit nach sich, der in den meisten Fällen mit dem sofortigen Produktionsstopp und hohen Entschädigungen endet.
rechtzeitig	 	 Nach allgemeiner Überzeugung waren sie diejenigen, die dafür sorgten, dass Aufträge rechtzeitig und erfolgreich erledigt wurden, die Kunden begeistert waren und der Arbeitsalltag dynamisch verlief.
Recruiter	 	 Einerseits machen ihnen Recruiter und Headhunter sowie persönliche Beziehungen die Beute streitig, andererseits ergreifen immer mehr Arbeitssuchende selbst die Initiative, schreiben Initiativbewerbungen oder schalten private Kontakte ein.
Rede	 	 Auch in der gängigen Definition des intelligenten Handelns ist nicht die Rede von einem gehirngesteuerten Handeln. 	 Auch von der Ablehnung aus religiöser Überzeugung kann in diesem Zusammenhang nicht die Rede sein, denn alle großen Religionen, das Christentum, das Judentum und der Islam, befürworten die Organspende als Akt der Nächstenliebe. 	 35-40% der Bevölkerung an Zivilisationskrankheiten leiden, kann sehr wohl von einem globalen Problem die Rede sein, denn überall treten ähnliche Symptome auf: Schlaflosigkeit, Gereiztheit, körperliche Schmerzen, Unwohlsein sind die ersten Anzeichen, gefolgt von schweren Erkrankungen, wie Krebs, Diabetes, Bluthochdruck, Gastritis oder Übergewicht, die insgesamt zu einer verkürzten Lebenserwartung führen.
reduziert	 	 Durch die erweiterten Gefäße fließt insgesamt mehr Blut, der Blutdruck sinkt also dauerhaft, das Risiko der Blutgerinnsel reduziert sich drastisch, und die Herzmuskulatur wird gestärkt.
reformierten	 	 Die reformierten Regionen bestachen seitdem mit Fleiß, Arbeitsorganisation und Zurschaustellung des Reichtums.
reformpädagogischen	 	 Bis heute stehen die reformpädagogischen Konzepte von Johannes Itten, einem weiteren Mitbegründer, der sie als „subjektive Erlebnisfähigkeit und objektives Erkennen“ beschrieb, im Ausbildungsprogramm aller Kunst- und Gestaltungshochschulen auf der ganzen Welt und wirken dort programmatisch fort.
regelmäßig	 	 Lebensnotwendig ist also, regelmäßig den Verlust von Flüssigkeit auszugleichen, indem man dem Körper genügend Wasser zuführt. 	 So eignet sich beispielsweise ein Wochenplan mit festen Zeiten für eine sportliche Betätigung hervorragend, um die eigene Faulheit zu überwinden und tatsächlich regelmäßig Sport zu treiben. 	 Den inneren Schweinehund zu überwinden, um regelmäßig Sport zu treiben, fällt den meisten Menschen schwer. 	 Dadurch, dass wir uns in einem Training regelmäßig unter Beweis stellen und die Grenzen testen, stellt sich ziemlich bald ein Gefühl der Stärke und Unbesiegbarkeit ein, weil wir Risiken selbstbewusster begegnen und Gefahren besser einschätzen können. 	 Die allgemeine Beliebtheit des Sports als Freizeitaktivität, immerhin treiben knapp 15% der Bevölkerung regelmäßig aktiv Sport, ist aus unserer Gesellschaft nicht mehr wegzudenken.
regelmäßige	 	 Auch regelmäßige Bewegung an der frischen Luft ist für eine gute Lebensqualität unentbehrlich. 	 Indem durch regelmäßige körperliche Aktivitäten der Stoffwechsel angekurbelt wird, verbraucht der Körper mehr Energie und baut Zucker und Fett schneller ab – die beste Hilfe gegen Übergewicht und Diabetes. 	 Durch die regelmäßige Zufuhr wird allerdings die Menge der Substanz als nicht mehr ausreichend empfunden, denn das Gehirn gewöhnt sich mit der Zeit daran und verlangt infolgedessen immer größere Mengen oder immer kürzere Abstände.
regelmäßigen	 	 Am besten sind kleine Schlucke in regelmäßigen Abständen – reines Wasser, Apfelschorle oder auch zuckerfreie Getränke mit Elektrolyten. 	 Umso wichtiger ist es, sich genug Zeit für den regelmäßigen Schlaf zu nehmen, und dieses natürliche Bedürfnis nach Ruhe und Entspannung nicht als etwas Überflüssiges anzusehen, sondern als eine Zeit, die der Körper für die Regeneration benötigt, um wieder auf Trab zu sein. 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.
regelmäßiger	 	 Bewiesen ist zum Beispiel, dass ein regelmäßiger Rotweinkonsum in geringen Mengen einen positiven Einfluss auf das Wohlbefinden im Alter hat.
Regelmäßiger	 	 Regelmäßiger Sport wirkt sich selbst bei geringer Intensität positiv auf den gesamten Organismus aus und ist eine der besten Maßnahmen zur Vorbeugung vor Krankheiten.
Regelmäßigkeit	 	 Darüber hinaus wird die Muskulatur aufgebaut, weil sich die einzelnen Muskelzellen in den Muskelfasern durch die Fettaufnahme verdicken; Die Regelmäßigkeit sorgt dafür, dass die Muskeln nicht wieder abschlaffen.
Regeln	 	 Das Christentum und später der Islam verankerten fest das Verhältnis der Kinder zu ihren Eltern im Gebot der Ehre, so dass seitdem zusätzlich die religiösen Vorstellungen und die praktischen Regeln des Alltags immer stärker die Maßstäbe für die Kindererziehung setzten. 	 Sie zeige nämlich, dass die Beherrschung sprachlicher Regeln nicht ausreiche, um die Äußerung korrekt zu verstehen. 	 Jede Katastrophe, Naturkatastrophe wie menschenerzeugte Katastrophe, ist ein Ausnahmezustand, der bestehende Regeln in einem anderen Licht erscheinen lässt.
regelrecht	 	 Um diese Fähigkeit wurde man regelrecht beneidet.
Regelung	 	 Die Angst vor dem Missbrauch und das Misstrauen gegenüber der Gesetzgebung sitzen also tief, wie die neuesten Debatten um die Regelung der Organspende deutlich beweisen. 	 Da es aus ethischer Sicht für beide Positionen genug gute Argumente gibt und an eine einheitliche EU-Regelung aus vielen Gründen nicht zu denken ist, müsste man in Deutschland die Aufklärung intensiver als bisher betreiben, um mehr potenzielle Spender zu gewinnen. 	 80% aller Industrieanlagen weltweit über veraltete und minderwertige Filtersysteme verfügen, sind die Forderungen nach einer strengeren gesetzlichen Regelung durch politische Maßnahmen durchaus berechtigt.
Regelungen	 	 In letzter Konsequenz war die industrielle Revolution die Geburtsstunde des Kapitalismus in dessen reinster Form, und es brauchte noch viele Jahrzehnte, bis man in Europa nach dem zweiten Weltkrieg mit den alten Strukturen brach und sich für die soziale Markwirtschaft entschied, eine Form, die weitgehend versucht, die Interessen der Arbeitnehmer durch staatliche Regelungen zu stärken. 	 Vereinfacht ausgedrückt, reicht eine kostenlose Mustersatzung aus dem Internet, für die man sich bei der Gründung entschieden hat, meist nicht aus, denn diese enthält keine Regelungen zu einem Gesellschafterstreit.
Regen	 	 “ oder „Der Regen kommt, ich spüre ihn schon im Ellenbogen.
Regeneration	 	 Umso wichtiger ist es, sich genug Zeit für den regelmäßigen Schlaf zu nehmen, und dieses natürliche Bedürfnis nach Ruhe und Entspannung nicht als etwas Überflüssiges anzusehen, sondern als eine Zeit, die der Körper für die Regeneration benötigt, um wieder auf Trab zu sein. 	 Wer aber zu viel Sport treibt, der lässt seinem Körper keine Zeit für die Regeneration und Erholung, und der gewünschte Trainingserfolg bleibt aus.
Regenerationsprozesse	 	 Untersuchungen zufolge ist die Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr besonders wichtig für den Tiefschlaf, für jene Phase also, in der die wichtigsten Regenerationsprozesse stattfinden: Die Atmung und der Puls laufen mit niedrigster Frequenz, die Muskulatur entspannt sich, und die Nervenaktivität des Gehirns nimmt maximal ab.
Regenwasser	 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden. 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei und gefährdet das Ökosystem, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden.
reges	 	 Um die Aktivität des Gehirns wieder auf Trab zu bringen, braucht man ein reges Gehirn-Jogging, das in jeder Lebensphase maßgeblich die Lebensqualität erhöht.
regieren	 	 Unterschwellig regieren in den Köpfen weiterhin geschlechtsspezifische Klischees, die zur Ungleichheit führen, denn das Problem wurde nicht gelöst, sondern lediglich verdrängt.
Regierung	 	 Das erste Szenario sieht vor, dass seitens der Regierung nichts unternommen wird, das andere, dass Maßnahmen, wie Sperren oder Verbote getroffen werden.
Regierungen	 	 In Anbetracht der Diskussion, ob Regierungen klug handeln, indem sie das öffentliche Leben einschränken und die Wirtschaft herunterfahren, sind allerdings andere Zahlen relevant.
Regime	 	 Die Erklärung für die allgemeine gesellschaftliche Ablehnung des Elitären mag, wie manche behaupten, in der deutschen Vergangenheit liegen, und zwar darin, dass hiesige Eliten eher mit dem Regime und dem Nationalsozialismus als mit einer Kultur- oder Wirtschaftselite in Verbindung gebracht werden. 	 Als Argument dagegen wird ferner der Hinweis auf eine unrühmliche Vergangenheit der deutschen Medizin unter dem Regime der Nationalsozialisten herangezogen.
Region	 	 Andererseits bieten Sie eine Vorlage für eventuelle Fragen, beispielsweise, wie das Wetter in Ihrer Region ist oder woher Sie kommen. 	 Die Abwanderung führt wiederum zu einer Verödung der gesamten Region und zur Erhöhung des Wasserbedarfs an einer anderen Stelle.
regionale	 	 Durch solche kleinen Schritte wird die regionale Wirtschaft direkt gestärkt, und der Blick der Touristen indirekt auf die Realität des Gastlandes gerichtet.
regionalen	 	 Indem bei der Planung die regionalen Instanzen in die Entscheidungen über die Infrastruktur mit einbezogen werden, will dafür gesorgt werden, dass Ressourcen geschont bleiben und man den sinnlosen Raubbau nicht vorantreibt.
Regionen	 	 Die reformierten Regionen bestachen seitdem mit Fleiß, Arbeitsorganisation und Zurschaustellung des Reichtums. 	 Bei den  Probanden wurden die Hirnströme gemessen, indem mit Hilfe eines Magnetresonanztomographen, kurz MRT, visualisiert wurde, welche Regionen aktiviert werden, wenn die Testpersonen eine Handlung vollziehen. 	 Die Regionen scheinen zwar auf den ersten Blick reich zu sein, aber von dem Geld bleibt für andere Investitionen nicht viel übrig. 	 Auch das mit Öl und Feinstaub verschmutzte Ablaufwasser von Straßen wird in manchen Regionen direkt in die natürlichen Wasserreservoirs geleitet. 	 Auch hier sind die Immissionen aus Industrieanlagen und Verkehr die größten Verursacher, aber auch die illegale Ausbringung von Klärschlamm, Pflanzenschutzmitteln oder Müll sind in manchen Regionen der Welt ein ernstzunehmendes Problem.
registriert	 	 , als auch der Suchenden – selbst auf Linkedin sind über 11 Millionen Nutzer nur aus dem deutschsprachigen Raum registriert – ist eine kluge Strategie vonnöten, um bemerkt und angesprochen zu werden. 	 Somit ist die Wetterfühligkeit eine unmittelbare Reaktion auf die eingehenden Reize, denen wir ausgesetzt sind und die vom vegetativen Nervensystem registriert und umgehend an das Gehirn weitergeleitet werden.
regnet	 	 Sätze wie „Schon wieder tolles Wetter“, wenn es tagelang regnet oder „Wie immer pünktlich“ zu einem Kollegen, der permanent zu spät kommt, gehören zu unserem ganz gewöhnlichen Sprachgebrauch.
Regulierung	 	 In zahlreichen Ländern wird eine staatliche Regulierung der Wasserressourcen und Wasserpolitik aus Angst vor Spekulationen seitens großer Wasserkonzerne gefordert.
Rehabilitation	 	 Als besonders erfolgreich erweist sich die Rehabilitation durch Sport bei Störungen des Bewegungsapparates sowie bei Rückenschmerzen und Verspannungen.
rehabilitativen	 	 Das Hauptinteresse gilt präventiven Maßnahmen, die den körperlichen Gesundheitszustand der breiten Öffentlichkeit verbessern sollen, sowie therapeutischen und rehabilitativen Maßnahmen, die auf die Wiederherstellung der körperlichen Funktionen nach Unfällen durch passendes Training abzielen.
reibungslosen	 	 Eine neue Berufsgruppe, die Manager, übernahm deren leitende Aufgabe und sorgte für die reibungslosen Produktionsabläufe und die Vermarktung der Erzeugnisse.
reich	 	 Zum anderen lässt sich ein Zusammenhang zwischen Anfälligkeit und Erfahrung herstellen: Je häufiger wir die Gefahren erfolgreich bewältigt haben, desto entspannter reagieren wir auf Stress, weil unser Körper eine immer geringere Dosis an Stresshormonen ausschüttet. 	 Doch solche Individualisierung, die auch in der Erziehung sichtbar ist, stellt eine latente Gefahr dar, weil sie die verfestigten Strukturen der Ungleichheit erfolgreich verschleiert. 	 Jedoch ein Bereich prägt die weltweite Popkultur besonders stark – die Fernsehunterhaltung, die seit vielen Jahrzehnten die Liste der wichtigsten Massenmedien anführt und sich bis heute vor dem Internet erfolgreich behauptet. 	 Die Anzahl der tatsächlich „schwierigen Fälle“, die durch schulische Probleme oder ein sozial inkompatibles Verhalten auffallen, liegt demnach im Bereich des Normalen und ist ähnlich niedrig, wie in allen anderen Gruppen. 	 Nach allgemeiner Überzeugung waren sie diejenigen, die dafür sorgten, dass Aufträge rechtzeitig und erfolgreich erledigt wurden, die Kunden begeistert waren und der Arbeitsalltag dynamisch verlief.
reiche	 	 Der philosophische und künstlerische Ansatz des Bauhauses, alle Bereiche zu verbinden, indem man hochwertige, nützliche, bequeme und gleichzeitig schöne Produkte schafft, war ein für die damalige Zeit sehr innovativer Gedanke. 	 Zahlreiche Bauhäusler gingen ins Exil und verfolgten ihr künstlerisches Schaffen im Ausland weiter. 	 Schönheitsoperationen gehören seit einigen Jahrzehnten zu unserem Alltag, und obwohl das Millionengeschäft zahlreiche Arbeitsplätze schafft und medizinisch etabliert ist, gerät es immer wieder in die Kritik der Moralapostel. 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden. 	 Zahlreiche Menschen leiden heutzutage unter Schlaflosigkeit oder unter Schlafstörungen, die in den meisten Fällen nicht auf körperliche Ursachen, sondern auf äußere Faktoren, wie Lärm und Helligkeit, oder schlechte Gewohnheiten, wie beispielsweise auf späten Kaffeekonsum zurückzuführen sind.
reichen	 	 Der allgemeine Bewegungsmangel spiegelt sich in Schlaflosigkeit, Rückenschmerzen, Mattigkeit und zahlreichen weiteren Erkrankungen wieder, in all den Zivilisationskrankheiten also, die überwiegend durch den Wandel der letzten Jahrzehnte bedingt sind. 	 Es scheint für viele Menschen schier aussichtslos, aus diesem Teufelskreis, der aus einer ganzen Reihe kleiner Stresssituationen in allen Lebensbereichen besteht, herauszukommen. 	 Die Globalisierung mag ihre Schattenseiten haben, trotzdem ist eines nicht von der Hand zu weisen: Sie zwingt die Gesellschaften weltweit, ihre Meinung zu beinahe allen Lebensbereichen zu hinterfragen, indem sie zum sozialen Diskurs anregt. 	 In Anbetracht des großen Schadens und der umfangreichen Planung rechnete man damit, dass alles höchstwahrscheinlich sehr lange dauern wird. 	 Denn indem man immer wieder zu anderen Bereichen abschweift, unterbricht man sich permanent, lenkt sich mit anderen Aufgaben ab und zwingt so das Gehirn aus der Konzentration.
reichende	 	 Zu einer gesunden Ernährung gehört ebenfalls eine ausreichende Zufuhr von Wasser. 	 Die soziale Folge der industriellen Revolution war also eine weitreichende Neuordnung der Gesellschaftsstrukturen. 	 Insbesondere in der westdeutschen Gesellschaft hatte die sexuelle Revolution der späten 60er und 70er Jahre weit reichende Folgen für das Bild von Mann und Frau. 	 Während die positiven Auswirkungen des Suchtverhaltens ausschließlich kurzfristig und subjektiv wahrnehmbar sind, haben Süchte generell weitreichende und meist dauerhafte negative Folgen, die sich in Krankheiten, wie Krebs, Magengeschwüre oder Herz-Kreislauf-Erkrankungen, und schließlich in einem körperlichen Verfall manifestieren. 	 Eine gesunde Ernährung ist auf alle Fälle der erste Schritt, denn die Versorgung des Körpers mit allen lebensnotwendigen Nährstoffen in einem ausgewogenen Verhältnis und ohne chemische Zusatzstoffe sowie eine ausreichende Zufuhr von Wasser bilden die Basis unserer Gesundheit.
reichhaltigen	 	 Dazu gehören tolles Wetter mit viel Sonnenschein, Spaß mit Freunden, Unterhaltung durch Animation am Strand oder durch Abendprogramm und gutes Essen mit einem reichhaltigen Büffet.
reicht	 	 Für einen Mann reicht es vollkommen, als gutaussehend bezeichnet zu werden. 	 Aber das Kind sich selbst zu überlassen, damit es durch Learning-by-doing zu einem wertvollen Mitglied der Gesellschaft wird, reicht nicht, es braucht Hilfe seitens der Eltern und der Gemeinschaft – darin sind sich die Pädagogen seit über einem Jahrhundert einig. 	 Denn unser Gehirn ist nicht sofort zu Höchstleistungen bereit, es braucht immer einige Minuten, bis es eine produktive Phase erreicht und das Maximum leistet. 	 Indem Gleitzeiten und Home-Office eingeführt werden, erreicht der Begriff „Vertrauen“ eine neue, praktische Dimension. 	 Es reicht ein Kanal für das Hauptprofil, das kann durchaus eine eigene Webseite, ein Blog oder ein Profil in den social media sein, aber man kann begleitend weitere Plattformen für die Verbreitung der News nutzen, oder um auf das Hauptprofil hinzuweisen.
Reichtum	 	 Die Gewinner waren die Fabrikbesitzer, die es oftmals zu großem Reichtum brachten und infolgedessen rasch in der Sozialhierarchie aufstiegen.
Reihe	 	 Es scheint für viele Menschen schier aussichtslos, aus diesem Teufelskreis, der aus einer ganzen Reihe kleiner Stresssituationen in allen Lebensbereichen besteht, herauszukommen. 	 Innerhalb von zwei-drei Generationen entstand eine Reihe von Geräten und Maschinen, wie Lokomotiven, landwirtschaftliche Maschinen, Turbinen zur Stromerzeugung oder später auch Autos, die völlig neue Möglichkeiten eröffneten. 	 Um das herauszufinden, haben Forscher eine Reihe von Untersuchungen durchgeführt. 	 Ein Großteil von ihnen glaubt jedoch nicht, dass diese Reihe von Fähigkeiten ausreicht, um über Intelligenz zu sprechen. 	 Im ausgehenden 20 Jahrhundert untersuchte man eine Reihe von Krankheiten, bei denen Wissenschaftler die Einflüsse der Zivilisation vermuteten, und fasste sie unter dem Oberbegriff Zivilisationskrankheiten zusammen.
Reihenfolge	 	 Indem zu erledigende Aufgaben in einer festgelegten Reihenfolge schlichtweg abgearbeitet werden, ohne die Ordnung täglich neu festlegen zu müssen, spart man Zeit, macht weniger Fehler und arbeitet insgesamt sehr effizient. 	 Dieses bringt die Struktur, die aus den Gebärden dekodiert wurde, vor der Audio-Umwandlung in die grammatikalisch korrekte Form des gesprochenen Deutschen, indem es den Satz sinngemäß füllt und die Wörter in die richtige Reihenfolge stellt.
rein	 	 Das erste zeigt sich deutlich im Anteil der Frauen in der Arbeitswelt: Heutzutage sind fast alle Frauen erwerbstätig, und rein männerdominierte Bereiche gibt es kaum.
reine	 	 Seitdem wurde das Thema nicht mehr auf die Gebärmutter und die Brüste reduziert, die reine Anatomie also, sondern auch unter dem Aspekt der Lust betrachtet.
reines	 	 Am besten sind kleine Schlucke in regelmäßigen Abständen – reines Wasser, Apfelschorle oder auch zuckerfreie Getränke mit Elektrolyten.
reinster	 	 In letzter Konsequenz war die industrielle Revolution die Geburtsstunde des Kapitalismus in dessen reinster Form, und es brauchte noch viele Jahrzehnte, bis man in Europa nach dem zweiten Weltkrieg mit den alten Strukturen brach und sich für die soziale Markwirtschaft entschied, eine Form, die weitgehend versucht, die Interessen der Arbeitnehmer durch staatliche Regelungen zu stärken.
Reise	 	 Heutzutage ist es nichts Außergewöhnliches, eine Reise zu unternehmen oder ein paar Tage Urlaub zu machen und zu verreisen.
Reiseländern	 	 Aber auch den Reiseländern beschert der Tourismus ein willkommenes Wirtschaftswachstum, das einen festen Bestandteil des nationalen Bruttoinlandsprodukts ausmacht, er belebt nämlich die einheimische Wirtschaft, indem er Arbeitsplätze schafft und den Ausbau der allgemeinen Infrastruktur fördert.
Reisen	 	 Im weitesten Sinne setzten also alle früheren Reisen die Arbeit als Mittel zum Zweck voraus. 	 Durch Billigflüge und Pauschalangebote sind Reisen zu touristischen Zwecken für viele Menschen erschwinglich und fast jederzeit verfügbar geworden.
Reiten	 	 Nach wie vor sind Joggen, Schwimmen und Fahrradfahren die Spitzenreiter in Deutschland, Golf und Reiten dagegen Schlusslicht.
Reiz	 	 Die anderen, die notorischen Pauschalltouristen, haben im Laufe der Zeit festgestellt, dass die Hotelburgen, ob die in Phuket, Hurghada oder auf Mallorca alle gleich aussehen und wenig Neues zu bieten haben, zu langweilig und zu anonym sind, als dass einen besonderen Reiz hätten.
reizbarer	 	 Menschen, die häufig Lärm ausgesetzt sind oder unter einem hohen Leistungsdruck stehen und daher Stress als Belastung empfinden, sind im Allgemeinen reizbarer und reagieren sensibler auf Wetteränderungen als ausgeglichene Menschen.
reizen	 	 Kohlendioxid, Feinstaub und Stickoxide sind ebenfalls direkt spürbar, indem sie die Atemwege reizen und für eine verminderte Leistungsfähigkeit sorgen.
relativ	 	 So ist in Westeuropa die Akzeptanz gegenüber Frauen, die Schönheitskorrekturen vornehmen lassen, relativ hoch, während Männer, die sich einem verschönernden Eingriff unterziehen, als feminin, nicht männlich genug, teilweise schwach oder selbstverliebt gelten. 	 Ebenfalls relativ vorne befindet sich die sogenannte Übergangszone mit sehr starken elektrischen Aktivitäten und einem übermäßig hohen Sauerstoffverbrauch, ähnlich wie im tierischen Gehirn. 	 Grundsätzlich ist die Bereitschaft, einem kranken Menschen eine Niere, eine Leber oder eine Lunge zu spenden und so das Leben zu retten, relativ hoch und ist in den letzten Jahren kontinuierlich gestiegen. 	 Von allen grünen Energien findet die Windkraft am schwersten Zuspruch, wohingegen man sich mit einer Vorrichtung zur Energiegewinnung aus Biomasse oder einer Solaranlage auf dem eigenen Dach relativ schnell anfreundet. 	 Dabei hat die Sonnenenergie mit Sicherheit die größte Fangemeinde, die unmittelbare Nähe und die relativ kleinen Dimensionen verleihen einem nämlich das Gefühl, mit einem geringen Aufwand und ohne einen hässlichen Nebeneffekt etwas Positives für die Umwelt bewirkt zu haben.
relativiert	 	 Dieser Fortschritt erscheint uns noch heutzutage grenzenlos, und nur eine genaue Betrachtung der einzelnen Phänomene relativiert diese Vorstellung. 	 Wenn Kinseys Zahlenangaben über die Homosexualität auch noch so oft durch die spätere Forschung relativiert wurden, so legten sie doch deutlich dar, dass homosexuelle Praktiken gar nicht so selten und ungewöhnlich sind.
relativierte	 	 Die Tatsache, dass der Geschlechtsakt nur um des Aktes willen durchaus Vergnügen bereiten kann, und zwar nicht nur dem Mann, sondern auch der Frau, durchbrach die religiösen und gesellschaftlichen Moralgrenzen der Zeit, indem sie bisherige Behauptungen relativierte und manche bis dahin verschwiegene Wahrheit zutage förderte.
relevant	 	 Genauso relevant ist der persönliche Bezug des Hörers zum Sprecher, denn selbst bei sehr selbstbewussten Hörern wird die Aussage durch eine persönliche Einstellung zum Sprecher gefiltert.
religiösen	 	 Das Christentum und später der Islam verankerten fest das Verhältnis der Kinder zu ihren Eltern im Gebot der Ehre, so dass seitdem zusätzlich die religiösen Vorstellungen und die praktischen Regeln des Alltags immer stärker die Maßstäbe für die Kindererziehung setzten. 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden. 	 Ihr Verdienst ist es, dass die Sexualität heutzutage weitgehend außerhalb der moralisch-religiösen Vorstellungen sowie der institutionellen Grenzen betrachtet wird. 	 Die Tatsache, dass der Geschlechtsakt nur um des Aktes willen durchaus Vergnügen bereiten kann, und zwar nicht nur dem Mann, sondern auch der Frau, durchbrach die religiösen und gesellschaftlichen Moralgrenzen der Zeit, indem sie bisherige Behauptungen relativierte und manche bis dahin verschwiegene Wahrheit zutage förderte. 	 Ähnlich verhält es sich mit den Formulierungen: Selbst wenn Sie sich gerade auf einer politischen Veranstaltung, bei einer religiösen Zusammenkunft oder auf einer Erotikmesse befinden, muss Ihr erster Satz unverfänglich sein und das Angebot beinhalten, das Gespräch mit Ihnen eventuell schnell zu beenden.
religiöser	 	 Auch von der Ablehnung aus religiöser Überzeugung kann in diesem Zusammenhang nicht die Rede sein, denn alle großen Religionen, das Christentum, das Judentum und der Islam, befürworten die Organspende als Akt der Nächstenliebe.
rentablen	 	 Auf diese Art und Weise wird mindestens der Schein einer sinnvollen und rentablen Aktivität gewahrt.
Repertoire	 	 Aber man kann die Entwicklung auch positiv bewerten, weil jeder neue Ausdruck durch seine Nuancen das sprachliche Repertoire bereichert.
Republik	 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten. 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren.
Ressourcen	 	 Indem bei der Planung die regionalen Instanzen in die Entscheidungen über die Infrastruktur mit einbezogen werden, will dafür gesorgt werden, dass Ressourcen geschont bleiben und man den sinnlosen Raubbau nicht vorantreibt.
restliche	 	 Wie lassen sich diese erklären? In diesem Punkt sind sich die Sozialforscher einig: Wenn sich ein Kind in der Schule immer wieder langweilt, weil es den Stoff in der Hälfte der Zeit begreift, muss es sich die restliche Zeit irgendwie vertreiben. 	 Das restliche Zehntel des weltweiten Bedarfs entfällt auf den Verbrauch in den kommunalen und privaten Haushalten zum Trinken, Duschen, für die Toilettenspülung und so weiter.
Resultat	 	 Die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz ist allemal als Errungenschaft und als Resultat langer Prozesse zu werten.
Resultate	 	 Der Klassenkampf und die Arbeiterbewegung waren die logischen Resultate dieser Sichtweise.
resultiert	 	 Das zweite resultiert aus den sich verändernden Arbeitsverhältnissen und ist dem feministischen Kampf um die Gleichberechtigung zu verdanken.
retten	 	 Alkohol, Kaffee, Zigaretten oder auch weiche Drogen schädigen den Körper, wenn sie in zu großen Mengen konsumiert werden, da sind sich die Wissenschaftler und die breite Öffentlichkeit absolut einig.
revidiert	 	 Es wird überhaupt kein Organ erwähnt, daher muss das Verständnis revidiert werden.
Revolution	 	 Dies änderte sich durch die industrielle Revolution des 19. 	 Jahrhunderts brachte einen der größten Umbrüche in der europäischen Geschichte hervor, die als industrielle Revolution bezeichnet wird. 	 Von Großbritannien breitete sich die industrielle Revolution auf den europäischen Kontinent aus, so dass im 19. 	 Die soziale Folge der industriellen Revolution war also eine weitreichende Neuordnung der Gesellschaftsstrukturen. 	 Die industrielle Revolution zog darüber hinaus ein neues Verständnis von Zeit nach sich: Das übliche Arbeitspensum oder eine starke Ausrichtung nach dem Wetter beziehungsweise den Jahreszeiten, wie zum Beispiel in der Landwirtschaft wurden nämlich durch einen strikt geregelten Arbeitstag mit nicht selten bis zu 16 Stunden ersetzt.
revolutionierte	 	 Der schnell voranschreitende Wandel der Produktionsformen revolutionierte die Arbeitswelt insofern, als neue soziale Schichten entstanden und das Verständnis von Besitz und Arbeit überdacht werden musste.
Revolutionär	 	 Revolutionär war die Erkenntnis insofern, als die Empfindung des sexuellen Vergnügens nicht mehr als anrüchig galt und mit dem Rotlichtmilieu oder mit einem Ehebruch assoziiert wurde.
Revolutionäre	 	 Diese Veränderungen – und das ist das eigentlich Revolutionäre – prägen unser Leben bis heute.
revolutionärem	 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten.
Rezeptoren	 	 Das Gehirn erinnert sich an diese positiven Erlebnisse, weil die Rezeptoren bereits einmal stimuliert worden sind und das Belohnungszentrum daraufhin Dopamin ausgeschüttet hat, eine Substanz, die uns in einen Glückzustand versetzt.
rhythmischen	 	 Vergleicht man den fitten Körper einer rhythmischen Gymnastin mit einem genauso fitten Körper einer Kugelstoßerin, stellt man fest, dass sie sich äußerlich wenig gleichen.
richten	 	 Seitdem ist die Gleichstellung der beiden Geschlechter in der Arbeitswelt weit fortgeschritten, und eine egalitäre Aufteilung der Haus- und Familienarbeit das Prinzip, nach dem sich die meisten richten wollen. 	 Besonders sichtbar ist das in der Hausarbeit: Obwohl die Erwerbsarbeit zunimmt, verrichten Frauen, zeitlich gesehen, über die Hälfte mehr Hausarbeit als ihre männlichen Partner. 	 Das Experiment konnte zeigen, wie das ToM-Netzwerk mit dem Sprachenzentrum interagiert, wenn Sprachnachrichten interpretiert werden. 	 Auch das spätere, in der Antike entwickelte System der Sklaverei ermöglichte nur freien Menschen die Wahl eines Berufes, während die Sklaven ihnen zugewiesene Arbeiten zu verrichten hatten. 	 Eine traurige Berühmtheit erlangte letztes Jahr eine Gemeinde im Mecklenburg-Vorpommern, wo ein Betreiber 14 neue Windräder errichten wollte.
richtige	 	 Über die Methoden und die richtige Zusammensetzung der einzelnen Komponenten scheiden sich die Geister. 	 Aber was ist eigentlich die richtige Ernährung, die jede Liste anführt? Und was ist mit den weiteren Aspekten?. 	 Die Frage, was eine richtige Ernährung ausmacht, scheint durchaus berechtigt zu sein, weil das Thema von Moden geprägt ist, und die Anzahl der Diäten und Tipps mittlerweile ins Unermessliche steigt. 	 Sie probieren das nicht aus, im Sinne von Learning-by-doing, sondern sie treffen im Vorfeld die richtige Entscheidung, ähnlich wie Tiere, wenn sie ihre Beute suchen. 	 Dieses bringt die Struktur, die aus den Gebärden dekodiert wurde, vor der Audio-Umwandlung in die grammatikalisch korrekte Form des gesprochenen Deutschen, indem es den Satz sinngemäß füllt und die Wörter in die richtige Reihenfolge stellt.
richtigen	 	 Mittlerweile herrscht auch darüber Einigkeit, dass zur richtigen kindlichen Entwicklung Grenzen gehören, die einem Kind in seiner Entfaltung Orientierung und Halt geben und so die richtigen Verhaltensweisen aufzeigen, damit es die Spielregeln des menschlichen Zusammenlebens begreift und erlernt.
Richtigkeit	 	 Es ist ein simpler Trick, mit dem man dem Gehirn die Richtigkeit und vor allem die Zweckmäßigkeit des eigenen Tuns begreiflich macht.
Richtung	 	 Den Natur- und Materialstudien, den Analysen Alter Meister und dem Aktunterricht waren in jeder Unterrichtsstunde Bewegungs- und Atemübungen vorangestellt, damit sich Studierende entkrampfen und lockern, um im künstlerischen Prozess aus dem „Fließenden Richtung und Ordnung“ zu schaffen.
richtungsweisend	 	 Weder für die körperliche, noch für die psychische Gewalt gibt es heutzutage einen Platz, an deren Stelle sind richtungsweisend Verständnis, Hilfsbereitschaft, Erklärung und Kommunikation in einer verständlichen Sprache getreten.
rief	 	 Diese Erkenntnis rief die Vertreter der traditionellen Moral an den Start  und äußerte sich in weltweiten Protesten.
riefen	 	 Seine Behauptungen, Pflanzen könnten zielorientiert handeln, seien denkfähig und imstande, ihre Umgebung bewusst zu erkunden, riefen bei den meisten seiner Fachkollegen bloßes Kopfschütteln hervor. 	 Neben den üblichen Protestaktionen, Bürgerinitiativen und Briefen an die Landesregierung greift man schon mal zur Trickkiste und benennt ein Stück Acker in ein Naturschutzgebiet um, wo seltene Pflanzen wachsen oder vom Aussterben bedrohte Tiere beheimatet sind.
riesige	 	 Zu den weiteren Umweltbelastungen zählen vor allem die Müllmengen, der Licht-Smog, also riesige Lichtglocken über dicht besiedelten Gebieten, die das natürliche Lichtempfinden beeinträchtigen, der permanente Lärm sowie radioaktive Abfälle aus Kernkraftwerken, für deren sichere Lagerung beziehungsweise Dekontamination immer noch keine Lösung gefunden wurde.
Ringen	 	 Eine zu große Anzahl an Mitentscheidern bremst diesen Prozess und erstickt im Keim die besten Ideen, so dass nach zähem Ringen aus einer Innovation nur ein weichgespültes Standardprodukt herauskommt, das weder konkurrenzfähig, noch besonders attraktiv ist.
Risiken	 	 Aus heutiger Perspektive handeln die Kinder in „Struwwelpeter“ allerdings so, wie Kinder es seit ewigen Zeiten tun: Sie hören nicht auf ihre Eltern, probieren unterschiedliche Sachen aus, können die Risiken nicht einschätzen oder sie verletzen sich unfreiwillig. 	 Dadurch, dass wir uns in einem Training regelmäßig unter Beweis stellen und die Grenzen testen, stellt sich ziemlich bald ein Gefühl der Stärke und Unbesiegbarkeit ein, weil wir Risiken selbstbewusster begegnen und Gefahren besser einschätzen können.
Risiko	 	 Durch die erweiterten Gefäße fließt insgesamt mehr Blut, der Blutdruck sinkt also dauerhaft, das Risiko der Blutgerinnsel reduziert sich drastisch, und die Herzmuskulatur wird gestärkt.
Ritual	 	 Aber auch den Eltern eröffnet das Vorlesen neue Möglichkeiten, wenn sie die gemeinsame Zeit als festes Ritual in den Alltag integrieren und sie nicht nur als Schlüssel zum Wissen, zur Bildung und Kommunikation betrachten.
Rohstoff	 	 Angenommen, dass im Ausland der Preis für Soja oder für einen bestimmten Rohstoff steigt, hat das eine unmittelbare Auswirkung auf die deutsche Ökonomie und den Lebensstandard.
Rohstoffen	 	 Die Gewinnung von Rohstoffen und deren industrielle Verarbeitung unter Nutzung von Energie führen zur Entstehung von organischen und anorganischen Abfällen, die direkt in die Umwelt entsorgt werden und so die Natur verschmutzen.
Rolle	 	 Weil dank der Globalisierung der Austausch zwischen den einzelnen Staaten, Unternehmen und auch Privatpersonen intensiviert wird, muss die Rolle der Beziehungen nicht nur in der Wirtschaft, sondern auch in der Politik, Kultur, Sprache, Technik und Wissenschaft neu definiert werden. 	 Das Alter und das Geschlecht sind grundsätzlich unerheblich, weitere Faktoren, wie die Körpergröße oder Hautfarbe spielen eine untergeordnete Rolle und sind nur in Ausnahmefällen entscheidend. 	 Aber wieso schaffen es die Transplantationsmediziner nicht, den Menschen plausibel zu machen, dass sie nach dem Tod ihre Organe nicht länger benötigen, eben jene Organe, auf die andere Menschen dringend angewiesen sind? Der Tod scheint hierbei eine zentrale Rolle zu spielen. 	 Anders als beim Fernsehen, wo das Visuelle vieles vorwegnimmt, ist der Zuhörer zwar gezwungen, sich anzustrengen, aber er erhält dafür die unschätzbare Freiheit zur Selbstinterpretation und kann so Teil der Erzählung werden, in fremde Schauplätze einzutauchen, in eine Rolle zu schlüpfen oder sich in eine völlig andere Zeit hineinzuversetzen.
Rollen	 	 Durch das neue Denken werden die Ungleichheiten nicht auf die traditionellen Rollen zurückgeführt, sondern durch den Charakter erklärt, und erscheinen dadurch weniger wichtig, denn sie dürfen als Teil der Persönlichkeit nicht in Frage gestellt, sondern müssen hingenommen werden. 	 Die breite Palette an Rollen, Charakteren und Handlungsmustern hilft ihnen, die Empathie für Mitmenschen zu entwickeln und ihre sozialen Fähigkeiten zu festigen, denn je häufiger und verschiedenartiger sie diese Rollen durchspielen, über eine desto höhere Sozialkompetenz verfügen sie im wahren Leben.
Rollenbilder	 	 Dadurch werden die alten Rollenbilder nämlich weniger wahrgenommen und infolgedessen verharmlost.
Rollenverteilung	 	 Die strikte Rollenverteilung sah vor, dass Männer jagen gingen, während Frauen und Kinder Wurzeln, Beeren und Kleintiere sammelten.
Rom	 	 Schon in der Antike entstanden große Handelsrouten durch ganz Europa, wie zum Beispiel die Bernsteinstraße, die den Norden Europas mit Rom verband, und die Seidenstraße aus Ostasien. 	 Die Verschmutzung der Natur ist in der Tat kein neues Phänomen: Die ersten schriftlichen Beschwerden über die Luftverschmutzung stammen bereits aus dem antiken Rom vor über 2000 Jahren, sie bezogen sich jedoch auf die Beeinträchtigung der Lebensqualität durch offene Feuerstellen in Schmieden, durch die Produktion von Lederwaren oder Färben von Textilien.
Romane	 	 Während die einen Sudokus oder Kreuzworträtsel lösen, bevorzugen die anderen spannende Romane oder eine Fremdsprache, die dritten wiederum setzen sich in ihrem sozialen Engagement mit bisher unbekannten Themen auseinander.
Rost	 	 Rost bereits vor langer Zeit auf eine soziale Hysterie hingewiesen, die mit diesem elitären Image zusammenhängt.
Rotlichtmilieu	 	 Revolutionär war die Erkenntnis insofern, als die Empfindung des sexuellen Vergnügens nicht mehr als anrüchig galt und mit dem Rotlichtmilieu oder mit einem Ehebruch assoziiert wurde.
Rotweinkonsum	 	 Bewiesen ist zum Beispiel, dass ein regelmäßiger Rotweinkonsum in geringen Mengen einen positiven Einfluss auf das Wohlbefinden im Alter hat.
Routine	 	 Vor allem die Routine am Arbeitsplatz hat einen negativen Touch, da sie meist mit Langeweile, Monotonie und Abwechslungsarmut assoziiert wird. 	 Betrachtet man die Routine jedoch von der betriebswirtschaftlichen Seite, so fällt die Bilanz erstaunlich positiv aus. 	 Dass die Routine eine durchaus positive Komponente enthält, sieht man am Beispiel des Wortes „routiniert“. 	 Das Motto soll lauten: Routine ist gut und nützlich, aber zu viel Routine macht das Leben anstrengend und öde. 	 Nicht ohne Grund geben Alleinerziehende, die neben dem Job auch noch die Haushaltsarbeit bewältigen müssen, in allen Umfragen die alltägliche Routine als Belastung Nr.
Routinen	 	 Menschen ohne Routinen gibt es nicht. 	 Auf ihre Routinen angesprochen, reagieren die meisten Menschen mit einem verhaltenen Lächeln oder wechseln das Thema. 	 Durch solche Routinen schafft man auch Räume für Kreatives, das uns am Ende des Tages wichtig ist und in Erinnerung bleibt. 	 Dagegen sind die Routinen im Alltag im Vergleich dazu weniger spektakulär, weil sie oft ohne Außenstehende vollzogen werden. 	 Ein weiterer Punkt ist, Routinen trotz all ihrer Attraktivität mit einem realistischen Auge zu betrachten und sie mit Bedacht in den Alltag zu integrieren.
routiniert	 	 Hat man im Beruf einen Auftrag routiniert ausgeführt, erntet man meist Anerkennung und Bewunderung für persönliche Fähigkeiten, gepaart mit langjährigen Erfahrungen – beides hoch geschätzte Qualifikationen.
routinierte	 	 In den meisten Fällen sind sie uns ins Fleisch und Blut übergegangen, so dass wir nicht einmal merken, dass es sich um routinierte Aktivitäten handelt. 	 Auf unseren Arbeitsalltag übertragen, könnte dies bedeuten, dass wir für routinierte Handlungen weniger Energie aufwenden müssen und gleichzeitig das Fehlerrisiko minimieren.
Routinierte	 	 Routinierte Handlungen mögen monoton sein, aber sie verschaffen dem menschlichen Körper als eine Art Stand-by-Modus die nötigen Leerläufe, die für Höhenflüge und geistige Blitze unentbehrlich sind.
routinierten	 	 Sich zu hohe Ziele zu stecken oder den Tag von morgens bis abends mit routinierten Tätigkeiten vollzustopfen, ist nicht Sinn der Sache.
routinierter	 	 Unser Gehirn trickst uns sogar aus, indem es beim Vollzug routinierter Handlungen Botenstoffe ausschüttet, die uns dafür belohnen.
Rudern	 	 In Anbetracht der Tatsache, dass Fußball im unteren Mittelfeld rangiert, stellt sich allerdings die Frage, warum ein Weltmeister im Fußball in Deutschland mit einem Jahresgehalt von 20 Millionen Euro rechnen kann, während der amtierende Weltmeister im Rudern nicht einmal ein Hundertstel davon bekommt.
rufen	 	 Sie verfügen auch über ein funktionales Gedächtnis, in dem sie Ereignisse abspeichern und bei Bedarf abrufen können, um eine Handlung zu vollziehen. 	 Eine eigene Bestimmung der Arbeitszeiten oder der Tätigkeiten blieb bis dahin nur freien Berufen vorbehalten. 	 An mehr scheint der Großteil der Touristen nicht interessiert zu sein, was man ihnen auch nicht verübeln kann, arbeiten sie doch im Heimatland in durchschnittlichen, zum Teil anstrengenden Berufen für nicht viel Geld.
Ruhe	 	 Umso wichtiger ist es, sich genug Zeit für den regelmäßigen Schlaf zu nehmen, und dieses natürliche Bedürfnis nach Ruhe und Entspannung nicht als etwas Überflüssiges anzusehen, sondern als eine Zeit, die der Körper für die Regeneration benötigt, um wieder auf Trab zu sein. 	 Der bewusste Verzicht auf die Geräusche, auf elektronische Medien sowie Termine könnte zu einer erholsamen Oase werden, in der alle Beteiligten zur Ruhe kommen.
ruhige	 	 Zuverlässiger erschienen da die Monotasker, die durch ihre ruhige und überlegte Art Zuverlässigkeit ausstrahlten und so Vertrauen und Zuversicht schafften – zwei Eigenschaften, die mit der ökonomischen Stabilität und dem finanziellen Erfolg stark konnotiert werden.
ruhigen	 	 Wenn sich der Organismus permanent in einem ruhigen Zustand befinden würde, wüsste er mit der Zeit nicht mehr, wie er mit Gefahren umzugehen hat, weil er die Grenzen seiner Belastbarkeit schlichtweg verlernen würde. 	 Durch intensives Zuhören in einer ruhigen Umgebung erschließen sich Kinder die Welt, indem sie das Gehörte mit dem bereits vorhandenen Wissen verbinden.
ruhiges	 	 Kinder entwickeln beim Vorlesen außerdem eine Menge weiterer Fähigkeiten, wie zum Beispiel die Konzentration und ein kontrolliertes, ruhiges Zuhören, die im späteren Berufsalltag und Privatleben sehr wichtig sind.
rundum	 	 Es ist also ein rundum gutes und sinnvolles Produkt.
Ruß	 	 Wenn Rauch, Staub, Ruß oder auch Geruchsstoffe freigesetzt werden, gelangen sie direkt in die Atmosphäre und sind oft mit bloßem Auge sichtbar.
Räume	 	 Durch solche Routinen schafft man auch Räume für Kreatives, das uns am Ende des Tages wichtig ist und in Erinnerung bleibt.
räumen	 	 “ räumen Sie alle negativen Eindrücke aus dem Weg, weil Sie die Schuld an der gescheiterten Kommunikation auf sich nehmen und eine höfliche Entschuldigung vorbringen.
räumliche	 	 Diese räumliche Distanz vergrößerte die systembedingte Kluft zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern zusätzlich.
Rückenschmerzen	 	 Als besonders erfolgreich erweist sich die Rehabilitation durch Sport bei Störungen des Bewegungsapparates sowie bei Rückenschmerzen und Verspannungen.
Rückfragen	 	 Bei Unklarheiten werden Rückfragen gestellt oder es wird um eine Bestätigung gebeten.
Rückgang	 	 Eine Studie um den US-Ökonomen Barro geht von einem Rückgang des Konsums um ca.
Rückkehr	 	 Rückkehr zur Tradition: Monotasking.
rückständig	 	 Was die öffentliche Sexualmoral anging, zeigte sich Westdeutschland im Vergleich zu Ostdeutschland eher rückständig und verklemmt.
Sache	 	 Nicht viele Dinge auf einmal, sondern eine Sache mit voller Konzentration zu verfolgen, führt also zum gewünschten Erfolg, weil man nur so seine Potenziale nutzen kann.
Sachen	 	 Aus heutiger Perspektive handeln die Kinder in „Struwwelpeter“ allerdings so, wie Kinder es seit ewigen Zeiten tun: Sie hören nicht auf ihre Eltern, probieren unterschiedliche Sachen aus, können die Risiken nicht einschätzen oder sie verletzen sich unfreiwillig. 	 Dass wir bestimmte Sachen besonders genießen, eine Sympathie empfinden oder mit Vorliebe etwas tun, ist nichts Außergewöhnliches.
sagen	 	 Hinzu kommt die ständige Erreichbarkeit, die von den Chefetagen als schick und modern angepriesen wird, aber bei einer näheren Betrachtung nur eine bequeme Ausrede für das eigene organisatorische Versagen ist. 	 Auch auf solche Erlebnisse am privaten PC, die wir unbewusst als eigenes Versagen deuten, reagiert unser Körper mit einem Adrenalin-Cortisol-Cocktail. 	 Die Proportionen werden sozusagen durch die Brille unserer kulturellen, durchaus sexistisch geprägten Vorstellungen wahrgenommen. 	 Infolgedessen interpretieren Autisten sprachliche Aussagen häufig im Wortsinn und lesen nicht zwischen den Zeilen. 	 Allerdings weist das Wort „ständig“ lediglich auf die Frequenz, nicht jedoch auf die Qualität der Aussagen hin, und „Austausch“ sagt über die Ziele nichts aus.
Sagen	 	 “ Das Vorlesen hat in unserer Kultur eine lange Tradition, die im mündlichen Vortragen alter Sagen und Mythen ihren Ursprung hat.
sagt	 	 Wenn ihnen gesagt wird, dass vor allem das freie Spielen, Toben und Ausprobieren zu einer normalen Entwicklung eines Kindes gehören, zeigen sie sich enttäuscht. 	 Allerdings weist das Wort „ständig“ lediglich auf die Frequenz, nicht jedoch auf die Qualität der Aussagen hin, und „Austausch“ sagt über die Ziele nichts aus. 	 Es ist ein besonderes Erlebnis für jedes Kind, wenn Mama oder Papa sagt „Komm, ich lese dir etwas vor.
sah	 	 Die strikte Rollenverteilung sah vor, dass Männer jagen gingen, während Frauen und Kinder Wurzeln, Beeren und Kleintiere sammelten.
sahen	 	 Dagegen sahen die Arbeitnehmer in dem Unternehmer einen Feind, gegen den man mit Streiks ankämpfen musste, um das Geforderte, zum Beispiel mehr Lohn, zu erhalten.
saisonalen	 	 Fest steht jedoch, dass eine ausgewogene Kost aus saisonalen Nahrungsmitteln mit einem ungefähr gleichen Anteil an Kohlenhydraten, Fett und Eiweiß mit genügend Mineralien und Vitaminen am gesündesten ist.
sammelten	 	 Die Forscher kommen zu dem Schluss, dass der gesamte Wachstumsprozess der Wurzel gesteuert wird, indem die in der Wurzelhaube gesammelten Informationen in der Übergangszone verarbeitet werden.
Sammlung	 	 „Struwwelpeter“ ist eine Sammlung von Kurzgeschichten, deren Protagonisten, allesamt Kinder, ihren Eltern Sorgen bereiten, und, modern ausgedrückt, etwas problematisch sind.
sanfte	 	 Eine tolle Antwort auf die globale Entwicklung des Massentourismus ist der sanfte Tourismus, auch der nachhaltige Tourismus genannt, denn er versucht, ein anderes Zeichen zu setzen, indem er die Gegebenheiten vor Ort berücksichtigt und den Profit nicht in den Vordergrund stellt.
sanitären	 	 Viel Wasser wird verschmutzt, weil es keinen ausreichenden Zugang zu sanitären Anlagen gibt.
Sarah	 	 Sarah Speck, die in mehreren Untersuchungen die Ungleichheit in den heterosexuellen Beziehungen erforscht haben, sprechen in dem Zusammenhang von einer „Retraditionalisierung“. 	 In der Praxis wird heutzutage das, was gemeinhin unter Geschlechterrollen bekannt ist, individualisiert, indem die Strukturen nicht dem Geschlecht selbst, sondern dem individuellen Verhalten einer Person zugeordnet werden, so die These von Sarah Speck.
Satz	 	 Jede der präsentierten Geschichten enthielt einen ironischen Satz beziehungsweise eine Satzsequenz. 	 Dieses bringt die Struktur, die aus den Gebärden dekodiert wurde, vor der Audio-Umwandlung in die grammatikalisch korrekte Form des gesprochenen Deutschen, indem es den Satz sinngemäß füllt und die Wörter in die richtige Reihenfolge stellt. 	 Ähnlich verhält es sich mit den Formulierungen: Selbst wenn Sie sich gerade auf einer politischen Veranstaltung, bei einer religiösen Zusammenkunft oder auf einer Erotikmesse befinden, muss Ihr erster Satz unverfänglich sein und das Angebot beinhalten, das Gespräch mit Ihnen eventuell schnell zu beenden.
Satzes	 	 Auch dafür fand man eine Lösung: Indem das kontextsensitive System den Sinn des Satzes analysiert, wählt es aus eingespeisten Vorschlägen die beabsichtigte Bedeutung.
Satzstellung	 	 Allem voran ist die Satzstellung in beiden Varianten nicht gleich, denn die Gebärdensprache verfügt über keine grammatikalisch gekennzeichneten Zeitformen und keine Füllwörter.
Satzstrukturen	 	 Darüber hinaus lernen Kinder die Sprache, indem sie neue Wörter, Bedeutungen und Synonyme kennen lernen, intuitiv die Satzstrukturen begreifen, die Intonation und Aussprache vorgeführt bekommen und das alles in ihren eigenen Sprachschatz übernehmen.
saubere	 	 Wenn es bloß nicht dieses eine kleine Aber gäbe! Die Bevölkerung in den ländlichen Regionen, wo die meisten Windparks entstehen, steht Neuerungen durchaus offen gegenüber – eine saubere Umwelt wollen wir schließlich alle – und verfolgt mit großem Interesse die gesamte, oft langjährige  Sondierungsphase, die der Errichtung von Windkraftanlagen vorangeht.
sauberen	 	 Seit der freie Zugang zum sauberen Wasser als Menschrecht deklariert wurde, ist das Problem sichtbar geworden. 	 Seit der freie Zugang zum sauberen Wasser als Menschenrecht deklariert wurde, ist das Problem sichtbar geworden.
Sauberkeit	 	 Auf gut Deutsch: Während eine Frau früher geputzt hat, weil das von ihr erwartet wurde, putzt sie heute, weil sie „das Bedürfnis nach Sauberkeit hat“, wohingegen ein Mann auch heutzutage nicht putzt, aber aus vermeintlich anderen Gründen und zwar, weil er andere Interessen hat.
Sauerstoff	 	 Indem Adrenalin ausgeschüttet wird, schaltet der Organismus auf Alarmbereitschaft: der Blutzucker steigt, die Augen fokussieren, die Muskeln sind angespannt und die Atemwege weiten sich, um den Körper mit zusätzlichem Sauerstoff zu versorgen. 	 Durch die frische Luft wird der Körper besser mit Sauerstoff versorgt, denn das Blut zirkuliert schneller und das Lungenvolumen erweitert sich.
Sauerstoffaufnahme	 	 Selbst die kleinsten Gefäße werden besser durchblutet, so dass sich die Sauerstoffaufnahme des gesamten Körpers erhöht.
Sauerstoffversorgung	 	 Gleichzeitig hilft die verbesserte Sauerstoffversorgung des Körpers, den alltäglichen Stress erfolgreich abzubauen, und fördert die Konzentration und Effizienz.
Sauna	 	 Ohne dass man dem anderen zu nahe tritt, lassen sich beispielsweise wertvolle Tipps zum Umgang mit leichten Beschwerden austauschen, wie die Abhärtung durch Sauna oder Outdoor-Aktivitäten.
Scannerröhre	 	 Dadurch sollte verhindert werden, dass die Probanden auf andere Gedanken kommen, durch den Aufenthalt in der Scannerröhre abgelenkt sind oder sich langweilen.
Schaden	 	 Der entstandene Schaden ist immens, denn die Nachzahlung ist nur die Spitze des Eisbergs. 	 Dabei sind die organischen Abfälle, sofern sie tatsächlich nicht chemisch belastet sind, vergleichsweise wenig schädlich, da sie abbaubar sind, während die anorganischen Abfälle, wie Plastik, Chemikalien oder Radioaktivität den größten Schaden verursachen. 	 Ein wirtschaftlicher Schaden infolge einer Naturkatastrophe lässt sich insgesamt sehr schwer beziffern, denn in die Rechnung fließen sowohl primäre als auch sekundäre Schäden. 	 In der zweiten Situation wird das Leben stärker eingeschränkt, was einen erheblich höheren wirtschaftlichen Schaden verursacht, jedoch ca. 	 Infolgedessen gefährdet man die Biodiversität und dem Ökosystem wird dauerhaft Schaden zugefügt.
Schadens	 	 In Anbetracht des großen Schadens und der umfangreichen Planung rechnete man damit, dass alles höchstwahrscheinlich sehr lange dauern wird. 	 Zwar wird in jeder Krise gefragt, ob die Sicherung der Wirtschaftlichkeit nicht im Gegensatz zur Sicherung der Gesundheit steht, aber die Untersuchungen zeigen eindeutig, dass dieser Gegensatz nicht existiert, weil es bei allen Versuchen nur um die Minimierung des Schadens geht.
Schadensersatzzahlungen	 	 In den meisten Fällen ist die eigene Patent- oder Markenanmeldung beim Patentamt empfehlenswert, um einen eventuellen Markenstreit und Schadensersatzzahlungen zu vermeiden.
Schadstoffe	 	 Trotz aller Auflagen und der modernsten Technik ist es kaum möglich, alle Schadstoffe zu filtern. 	 Die Bodenkontamination ist dagegen in erster Linie dadurch schädlich, dass Schadstoffe im Boden fest gebunden werden, weshalb die Bodensanierung theoretisch zwar möglich, aber aufgrund der Kostenintensität kaum durchführbar ist. 	 Die im Bodenreich gebundenen Schadstoffe mineralisieren die Nährstoffe und beeinträchtigen das Bodenleben nachhaltig, indem sie Lebewesen töten und so die Artenvielfalt reduzieren.
Schaffen	 	 Was das architektonische Schaffen angeht, so wird das Bauhaus, wie Peter Hahn es formulierte, „nicht selten für die Unwirtlichkeit unserer Städte verantwortlich gemacht, für die große Landzerstörung durch eintönige Container-Architekturen und seelenlose Großsiedlungen. 	 Zahlreiche Bauhäusler gingen ins Exil und verfolgten ihr künstlerisches Schaffen im Ausland weiter.
schaffen	 	 Aber wieso schaffen es die Transplantationsmediziner nicht, den Menschen plausibel zu machen, dass sie nach dem Tod ihre Organe nicht länger benötigen, eben jene Organe, auf die andere Menschen dringend angewiesen sind? Der Tod scheint hierbei eine zentrale Rolle zu spielen. 	 Jedoch haben auch sie einen unschätzbaren Wert, sie schaffen nämlich einen geregelten Ablauf. 	 Routinierte Handlungen mögen monoton sein, aber sie verschaffen dem menschlichen Körper als eine Art Stand-by-Modus die nötigen Leerläufe, die für Höhenflüge und geistige Blitze unentbehrlich sind.
Schaffenden	 	 Diese Herabstufung eines Schaffenden vom Rang eines Künstlers, der bis dahin in der Gunst der Mäzene lebte, zum Status eines Arbeiters, der seinen Unterhalt selbst verdient, entsprach voll und ganz dem proletarischen Gedanken der Weimarer Republik.
schafft	 	 Schönheitsoperationen gehören seit einigen Jahrzehnten zu unserem Alltag, und obwohl das Millionengeschäft zahlreiche Arbeitsplätze schafft und medizinisch etabliert ist, gerät es immer wieder in die Kritik der Moralapostel. 	 In der Praxis hat sich nämlich eines deutlich gezeigt: Wer sich mit vielen Arbeiten in der gleichen Zeit beschäftigt, schafft nichts. 	 Durch solche Routinen schafft man auch Räume für Kreatives, das uns am Ende des Tages wichtig ist und in Erinnerung bleibt. 	 Dadurch, dass beide Parteien etwas davon haben, schafft es darüber hinaus ein Gefühl von Geben und Nehmen, stellt beide Beteiligten auf eine Höhe und wertet sie auf. 	 Aber auch den Reiseländern beschert der Tourismus ein willkommenes Wirtschaftswachstum, das einen festen Bestandteil des nationalen Bruttoinlandsprodukts ausmacht, er belebt nämlich die einheimische Wirtschaft, indem er Arbeitsplätze schafft und den Ausbau der allgemeinen Infrastruktur fördert.
schafften	 	 Zuverlässiger erschienen da die Monotasker, die durch ihre ruhige und überlegte Art Zuverlässigkeit ausstrahlten und so Vertrauen und Zuversicht schafften – zwei Eigenschaften, die mit der ökonomischen Stabilität und dem finanziellen Erfolg stark konnotiert werden.
Schaffung	 	 Während die Kunst für die Schaffung des Schönen zuständig war, so war die Industrie für die gleichbleibende Qualität, und das Handwerk für das Bequeme und Nützliche verantwortlich.
schalten	 	 Einerseits machen ihnen Recruiter und Headhunter sowie persönliche Beziehungen die Beute streitig, andererseits ergreifen immer mehr Arbeitssuchende selbst die Initiative, schreiben Initiativbewerbungen oder schalten private Kontakte ein.
schaltet	 	 Indem Adrenalin ausgeschüttet wird, schaltet der Organismus auf Alarmbereitschaft: der Blutzucker steigt, die Augen fokussieren, die Muskeln sind angespannt und die Atemwege weiten sich, um den Körper mit zusätzlichem Sauerstoff zu versorgen.
Schamgrenze	 	 Durch die Absenkung der Schamgrenze in der persönlichen Unterhaltung fand auch die Öffentlichkeit ein neues Diskussionsthema, das schließlich die Sexualmoral neu definierte.
scharf	 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren. 	 In der Fachsprache unterscheidet man jedoch trennscharf zwischen einer Vorliebe und einer Sucht.
scharren	 	 Umso mehr Gegner scharren sich um jedes Windparkprojekt – ein Phänomen, das seit Jahren einerseits polarisiert, andererseits tatsächlich auf viel öffentliches Verständnis stößt.
Schattenseiten	 	 Die Globalisierung mag ihre Schattenseiten haben, trotzdem ist eines nicht von der Hand zu weisen: Sie zwingt die Gesellschaften weltweit, ihre Meinung zu beinahe allen Lebensbereichen zu hinterfragen, indem sie zum sozialen Diskurs anregt.
Schattenwurf	 	 Denn nach wie vor befürchten die Menschen einen Schattenwurf im Garten beziehungsweise auf dem Feld, einen hörbaren Schall, auch dass die Erzeugung des Stroms krebserregend ist, oder dass die Nutztiere, die in der Nähe weiden, erkranken können.
Schauplätze	 	 Anders als beim Fernsehen, wo das Visuelle vieles vorwegnimmt, ist der Zuhörer zwar gezwungen, sich anzustrengen, aber er erhält dafür die unschätzbare Freiheit zur Selbstinterpretation und kann so Teil der Erzählung werden, in fremde Schauplätze einzutauchen, in eine Rolle zu schlüpfen oder sich in eine völlig andere Zeit hineinzuversetzen.
schaut	 	 Folglich dreht es sich zunächst einmal zu den anderen Kindern, schaut sich um, fängt an, andere anzusprechen oder sogar die Antworten laut zu rufen. 	 Den dritten wiederum, die hinter den Kulissen der Wirtschaft die Gewinne gesehen und die Slogans der Werbung schnell durchschaut haben, ist ein kritischer Blick zu verdanken.
scheiden	 	 Über die Methoden und die richtige Zusammensetzung der einzelnen Komponenten scheiden sich die Geister. 	 Der Autor der Untersuchung, der französische Forscher Nicola Spotorno, ist der Meinung, dass Ironie ein Beispiel dafür sei, wie sich Gesagtes und Gemeintes unterscheiden würden. 	 Nicht nur für sehr große Unternehmen ist eine zu hohe Anzahl an Investoren, die in Unternehmensbelangen ein Mitspracherecht haben oder in ihrer Beratungsfunktion mitentscheiden dürfen, ungünstig.
Schein	 	 Wie wichtig der äußere Schein in Verbindung mit dem Geschlecht ist, zeigt sich jedoch am besten am Beispiel der Sexualität. 	 Auf diese Art und Weise wird mindestens der Schein einer sinnvollen und rentablen Aktivität gewahrt.
scheinen	 	 Dem heutigen Publikum erscheinen die erzieherischen Vorschläge, die Hoffmann präsentiert, völlig inakzeptabel. 	 Durch das neue Denken werden die Ungleichheiten nicht auf die traditionellen Rollen zurückgeführt, sondern durch den Charakter erklärt, und erscheinen dadurch weniger wichtig, denn sie dürfen als Teil der Persönlichkeit nicht in Frage gestellt, sondern müssen hingenommen werden. 	 Die Regionen scheinen zwar auf den ersten Blick reich zu sein, aber von dem Geld bleibt für andere Investitionen nicht viel übrig. 	 Jede Katastrophe, Naturkatastrophe wie menschenerzeugte Katastrophe, ist ein Ausnahmezustand, der bestehende Regeln in einem anderen Licht erscheinen lässt.
scheint	 	 Es scheint für viele Menschen schier aussichtslos, aus diesem Teufelskreis, der aus einer ganzen Reihe kleiner Stresssituationen in allen Lebensbereichen besteht, herauszukommen. 	 Zwar ist die Größe des Busens oder des Penis für die Fortpflanzung selbst unerheblich, aber auch hier scheint der soziale Zwang stärker als die biologische Notwendigkeit zu sein. 	 Die Frage, was eine richtige Ernährung ausmacht, scheint durchaus berechtigt zu sein, weil das Thema von Moden geprägt ist, und die Anzahl der Diäten und Tipps mittlerweile ins Unermessliche steigt. 	 Dieser Fortschritt erscheint uns noch heutzutage grenzenlos, und nur eine genaue Betrachtung der einzelnen Phänomene relativiert diese Vorstellung. 	 Aber wieso schaffen es die Transplantationsmediziner nicht, den Menschen plausibel zu machen, dass sie nach dem Tod ihre Organe nicht länger benötigen, eben jene Organe, auf die andere Menschen dringend angewiesen sind? Der Tod scheint hierbei eine zentrale Rolle zu spielen.
scheitern	 	 Dass circa 80 Prozent der Neugründer innerhalb der ersten drei Jahre scheitern und nach den weiteren zwei Jahren nur noch eines von zehn Start-ups erfolgreich auf dem Markt agiert, ist in Anbetracht dessen eine traurige Zahl. 	 Viele können sich gegen die Konkurrenz nicht behaupten oder scheitern an der Preispolitik.
Scheitern	 	 Ferner ist für das Scheitern in vielen Fällen die Nichteinhaltung der Marken- und Patentrechte verantwortlich, denn die Marken und patentierte Lösungen sind die wesentlichen Werte eines jeden Unternehmens und unterliegen dem Markenschutz. 	 Auch Meinungsdifferenzen unter Gesellschaftern, ganz gleich, ob persönlicher oder geschäftlicher Natur, können ein Grund für das Scheitern sein.
scheuen	 	 Selbst Angehörige, die  im Sinne des Verstorbenen über eine mögliche Spende entscheiden, liegt dessen Zustimmung in schriftlicher Form nicht vor, scheuen die Verantwortung, indem sie auf ebendiese Zustimmungsregelung verweisen.
Schicht	 	 Für diese Schicht war die Einstellung in einer Fabrik die einzige Überlebenschance, so dass ein weiteres Phänomen zu beobachten war, und zwar die Landflucht.
Schichten	 	 Der schnell voranschreitende Wandel der Produktionsformen revolutionierte die Arbeitswelt insofern, als neue soziale Schichten entstanden und das Verständnis von Besitz und Arbeit überdacht werden musste. 	 Besorgnis erregend ist ebenfalls die Tatsache, dass die Wasserreservoirs in den tiefen Schichten der Erde auf natürlichem Wege nicht schnell genug aufgefüllt werden können, wenn zu viel Grundwasser genutzt wird.
schichtweise	 	 Trotz der zunehmenden Technisierung zeichnet sich jedoch ein spannender Trend ab – die Wiederentdeckung von natürlichen Stoffen, wie Merino-Wolle oder Kaschmir, die schichtweise in die synthetische Kleidung eingenäht werden.
schick	 	 Hinzu kommt die ständige Erreichbarkeit, die von den Chefetagen als schick und modern angepriesen wird, aber bei einer näheren Betrachtung nur eine bequeme Ausrede für das eigene organisatorische Versagen ist.
schier	 	 Es scheint für viele Menschen schier aussichtslos, aus diesem Teufelskreis, der aus einer ganzen Reihe kleiner Stresssituationen in allen Lebensbereichen besteht, herauszukommen.
schimmert	 	 Diese Angst haben wir zwar recht gut im Griff, aber in manchen Situationen schimmert sie noch durch.
Schlaf	 	 Stress wird meistens im Schlaf abgebaut. 	 Umso wichtiger ist es, sich genug Zeit für den regelmäßigen Schlaf zu nehmen, und dieses natürliche Bedürfnis nach Ruhe und Entspannung nicht als etwas Überflüssiges anzusehen, sondern als eine Zeit, die der Körper für die Regeneration benötigt, um wieder auf Trab zu sein.
Schlaflosigkeit	 	 Zahlreiche Menschen leiden heutzutage unter Schlaflosigkeit oder unter Schlafstörungen, die in den meisten Fällen nicht auf körperliche Ursachen, sondern auf äußere Faktoren, wie Lärm und Helligkeit, oder schlechte Gewohnheiten, wie beispielsweise auf späten Kaffeekonsum zurückzuführen sind.
Schlafzimmer	 	 Indem man die Privatsphäre weitgehend geöffnet, und die Praktiken aus dem Schlafzimmer publik gemacht hat, wurde zunächst einmal mit herrschenden Tabus gebrochen.
Schlag	 	 Mit einem Schlag gerät die heile Welt ins Wanken, der Dorffrieden ist gestört, und das Projekt droht zu scheitern.
schlagen	 	 Kluge ist es für die Angehörigen oft unverständlich, dass jemand, dessen Herz sie noch schlagen sehen, verstorben ist.
schlecht	 	 Nur durch unser klischeehaftes Denken lässt sich erklären, warum das angeborene und evolutionär bedingte Streben eines Menschen nach einer Verbesserung je nach Geschlecht unterschiedlich bewertet wird. 	 Wie wichtig der äußere Schein in Verbindung mit dem Geschlecht ist, zeigt sich jedoch am besten am Beispiel der Sexualität. 	 Die Grenzen der Freiheit und des Erreichbaren waren durch das Geschlecht und die Standeszugehörigkeit fest definiert und meist undurchlässig. 	 Um den angeblichen Statusverlust zu kompensieren, seien Frauen, die mehr als ihre Partner verdienen, daran interessiert, dass der Mann einer aushäusigen, oft schlecht bezahlten Tätigkeit nachgeht, zum Beispiel im kulturellen Bereich. 	 In der Praxis wird heutzutage das, was gemeinhin unter Geschlechterrollen bekannt ist, individualisiert, indem die Strukturen nicht dem Geschlecht selbst, sondern dem individuellen Verhalten einer Person zugeordnet werden, so die These von Sarah Speck.
schlechte	 	 Zahlreiche Menschen leiden heutzutage unter Schlaflosigkeit oder unter Schlafstörungen, die in den meisten Fällen nicht auf körperliche Ursachen, sondern auf äußere Faktoren, wie Lärm und Helligkeit, oder schlechte Gewohnheiten, wie beispielsweise auf späten Kaffeekonsum zurückzuführen sind. 	 Die schlechte Infrastruktur verstärkt das Problem zusätzlich dadurch, dass Wasser durch mangelnde Kläranlagen nicht wiederverwertet werden kann.
schlechten	 	 Grundsätzlich spielt es keine Rolle, welche Aktivitäten auf die Agenda kommen, allerdings sollte man bei schlechten Angewohnheiten aufpassen: Während gegen ein wöchentliches Biertreffen mit Freunden nichts einzuwenden wäre, sollte man beim Zigarettenkonsum vorsichtig sein.
schlechter	 	 Ähnlich wie beim Kulturkreis, wird in Bezug auf die Geschlechter mit zweierlei Maß gemessen. 	 Seitdem ist die Gleichstellung der beiden Geschlechter in der Arbeitswelt weit fortgeschritten, und eine egalitäre Aufteilung der Haus- und Familienarbeit das Prinzip, nach dem sich die meisten richten wollen. 	 Obwohl sie über bessere kognitive Fähigkeiten verfügen, sind ihre biologischen Anlagen weder besser noch schlechter und auf der emotionalen Ebene sind sie mit anderen Gleichaltrigen vergleichbar. 	 Das Ergebnis der Studie war, dass beide Geschlechter mit Arbeitszeitmodellen anders umgehen und auf Veränderungen unterschiedlich reagieren. 	 Die freie Bestimmung der täglichen Arbeitszeit hat also für beide Geschlechter sowohl Vor- als auch Nachteile.
schlechtes	 	 Ganz nach dem Motto „Es gibt kein schlechtes Wetter, nur falsche Kleidung“ ist es empfehlenswert bei jedem Wetter ausgedehnte Spaziergänge zu unternehmen, um den Körper abzuhärten.
schlichtweg	 	 Wenn sich der Organismus permanent in einem ruhigen Zustand befinden würde, wüsste er mit der Zeit nicht mehr, wie er mit Gefahren umzugehen hat, weil er die Grenzen seiner Belastbarkeit schlichtweg verlernen würde. 	 Sie wirken durch ihre Brutalität und Herzlosigkeit zum einen befremdlich, ja beinahe kriminell, zumal es sich schlichtweg um die Vernachlässigung der Aufsichtspflicht handelt, zum anderen geben sie keinerlei pädagogische Hilfestellung für die Eltern. 	 Indem zu erledigende Aufgaben in einer festgelegten Reihenfolge schlichtweg abgearbeitet werden, ohne die Ordnung täglich neu festlegen zu müssen, spart man Zeit, macht weniger Fehler und arbeitet insgesamt sehr effizient.
schließlich	 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind. 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb. 	 Der Sinneswandel setzte ein, als man nach der letzten großen Wirtschaftskrise feststellen musste, dass die alten Verhältnisse ausschließlich durch eine minutiöse Vorbereitung und ein sehr systematisches Vorgehen wiederherzustellen sind. 	 Durch die Absenkung der Schamgrenze in der persönlichen Unterhaltung fand auch die Öffentlichkeit ein neues Diskussionsthema, das schließlich die Sexualmoral neu definierte. 	 Eines der Ergebnisse dieser öffentlichen Debatte zeigte sich darin, dass man allmählich von der Überzeugung abgekommen ist, die Sexualität sei ausschließlich ein Mittel dazu, den Fortbestand der Menschheit zu sichern.
schließt	 	 Durch diese Analogie schließt er aus dem Verhalten der Pflanzen auf ihre Denkfähigkeit. 	 Hinsichtlich der botanischen Forschung  ist der Begriff nicht nur menschenzentriert, sondern vor allem nicht ausreichend, denn er schließt im Vorfeld nach physikalischen Kriterien bestimmte Spezies aus.
Schließung	 	 Nach seiner Schließung durch die Nationalsozialisten 1933 stellte das Bauhaus zwar offiziell den Betrieb ein, aber die Ideen hörten keineswegs auf zu existieren.
Schlimmer	 	 Schlimmer noch, sie fühlen sich nicht selten alleingelassen und unverstanden.
schlimmsten	 	 Sportsüchtige reagieren oft mit Kopf- und Magenschmerzen auf das Fehlen des Glückshormons, sind gereizt oder unruhig, wenn sie nicht trainieren können, in den schlimmsten Fällen werden sie sogar depressiv. 	 Wirtschaftlich erlebt das betroffene Gebiet eine Stagnation, im schlimmsten Fall verfällt es in eine schwere Rezession.
Schlucke	 	 Am besten sind kleine Schlucke in regelmäßigen Abständen – reines Wasser, Apfelschorle oder auch zuckerfreie Getränke mit Elektrolyten.
schlug	 	 Die sexuelle Revolution schlug auch deshalb solche Wellen, weil sie ganze Gesellschaften dazu zwang, ihre Einstellung zur Intimität und zu sexuellen Aktivitäten zu überdenken.
schlugen	 	 So schlugen die Meister, wie Dozierende am Bauhaus genannt wurden, einen anderen Weg ein, indem sie gezielt nach Kooperationen mit der Wirtschaft und Industrie suchten, um die Produkte möglichst schnell in Serie zu bringen oder Bauaufträge zu erhalten.
Schluss	 	 Ist das Elitäre zum Schluss doch nur auf Neid und Enttäuschung der Eltern zurückzuführen?.
Schlusslicht	 	 Tatsache ist, dass die Brustvergrößerungen bei Frauen weltweit ziemlich oben auf der Liste der Operationen stehen, die Penisvergrößerungen bei Männern dagegen fast Schlusslicht in der Statistik bilden.
schlüpfen	 	 Anders als beim Fernsehen, wo das Visuelle vieles vorwegnimmt, ist der Zuhörer zwar gezwungen, sich anzustrengen, aber er erhält dafür die unschätzbare Freiheit zur Selbstinterpretation und kann so Teil der Erzählung werden, in fremde Schauplätze einzutauchen, in eine Rolle zu schlüpfen oder sich in eine völlig andere Zeit hineinzuversetzen.
Schlüssel	 	 Aber auch den Eltern eröffnet das Vorlesen neue Möglichkeiten, wenn sie die gemeinsame Zeit als festes Ritual in den Alltag integrieren und sie nicht nur als Schlüssel zum Wissen, zur Bildung und Kommunikation betrachten.
Schmerzen	 	 Eine Belohnung in Form eines Glücksgefühls oder eine Bestrafung durch körperliches Unwohlsein oder Schmerzen treten an Stelle des Normalzustands eines suchtfreien Menschen, der solche Höhen und Tiefen in dieser Form nicht empfindet.
schmerzlindernd	 	 Auch wirkt das Rauchen von Cannabis bei Patienten mit schweren Erkrankungen schmerzlindernd und kann so zur Verbesserung der Lebensqualität beitragen.
schmilzt	 	 Zwar wird des Öfteren bemängelt, dass der Umstieg viel zu spät erfolgt und zu langsam vonstattengeht, aber die ersten Erfolge sind bereits sichtbar, und so schmilzt die Zahl der militanten Kritiker stetig.
schnell	 	 So schlugen die Meister, wie Dozierende am Bauhaus genannt wurden, einen anderen Weg ein, indem sie gezielt nach Kooperationen mit der Wirtschaft und Industrie suchten, um die Produkte möglichst schnell in Serie zu bringen oder Bauaufträge zu erhalten. 	 Diese Stressreaktionen sind für das Überleben notwendig, um die Gefahrensituationen blitzschnell einzuschätzen und dadurch die Unversehrtheit des Körpers sicherzustellen. 	 Wirft man einen Blick in die europäische Kulturgeschichte, so stellt man schnell fest, dass die Kindererziehung schon immer ein fester Bestandteil des geführten gesellschaftlichen Diskurses war. 	 Der schnell voranschreitende Wandel der Produktionsformen revolutionierte die Arbeitswelt insofern, als neue soziale Schichten entstanden und das Verständnis von Besitz und Arbeit überdacht werden musste. 	 Die Infos ließen sich darüber hinaus schnell abgleichen und der Kandidat hinterlasse einen faden Nachgeschmack.
Schnelle	 	 Schnelle Verkehrs- und Transportmittel, wie Dampfschiffe und Eisenbahn sparten Zeit und ließen sie intensiver nutzen.
schneller	 	 Durch die frische Luft wird der Körper besser mit Sauerstoff versorgt, denn das Blut zirkuliert schneller und das Lungenvolumen erweitert sich. 	 In erster Linie wurde der Ausbau der industriellen Anlagen vorangetrieben, mit dem Ziel, schneller und mehr zu produzieren und gleichzeitig die Qualität stabil zu halten, um durch verringerte Produktionskosten den Absatz zu erhöhen. 	 Indem durch regelmäßige körperliche Aktivitäten der Stoffwechsel angekurbelt wird, verbraucht der Körper mehr Energie und baut Zucker und Fett schneller ab – die beste Hilfe gegen Übergewicht und Diabetes. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie Temperatur und der atmosphärische Druck zusammenhängt. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie mit der Temperatur und der dem atmosphärischen Druck zusammenhängt.
schnellere	 	 Insgesamt findet die Globalisierung zweifelsohne viele Anhänger, die darauf hinweisen, dass ein freier Fluss von Waren und Wissen für eine schnellere Entwicklung weltweit sorgt.
Schnelligkeit	 	 Besonders in modernen Arbeitsbereichen, wie Werbung, IT-Branche oder Kommunikation erschien es erstrebenswert, diese Fähigkeit zu besitzen, denn Multitasking versprach dem Unternehmen außer der Schnelligkeit auch einen Mehrwert: Multitasker galten als besonders produktiv, kreativ und vielseitig einsetzbar.
Schnittstellen	 	 Die Umwandlung des Textes in Audio ist notwendig, da die Schnittstellen der Voice Assistants meist nur den Ton verstehen.
schon	 	 Wirft man einen Blick in die europäische Kulturgeschichte, so stellt man schnell fest, dass die Kindererziehung schon immer ein fester Bestandteil des geführten gesellschaftlichen Diskurses war. 	 Bei der ganzen Schwarzmalerei wird jedoch außer Acht gelassen, dass es im Deutschen, wie in vielen europäischen Sprachen, erstens schon immer entlehnte Wörter gab, wie die Grenze oder schreiben, und zweitens, dass keine moderne Sprache isoliert ist. 	 Welches ist also das optimale Karriereprofil? Zunächst einmal bedarf es schon ein bisschen mehr als ein paar Schönheitsreparaturen, um aus der Masse herauszustechen und die Aufmerksamkeit des potenziellen Arbeitgebers auf sich zu lenken. 	 “ oder „Der Regen kommt, ich spüre ihn schon im Ellenbogen. 	 Doch, doch, allen Umfragen zufolge sind wir es schon lange, aber … Genau.
Schon	 	 Schon in der Antike entstanden große Handelsrouten durch ganz Europa, wie zum Beispiel die Bernsteinstraße, die den Norden Europas mit Rom verband, und die Seidenstraße aus Ostasien. 	 Sätze wie „Schon wieder tolles Wetter“, wenn es tagelang regnet oder „Wie immer pünktlich“ zu einem Kollegen, der permanent zu spät kommt, gehören zu unserem ganz gewöhnlichen Sprachgebrauch.
schoss	 	 Als die aufgebrachte Gemeinde einen Mast mit einem Nest aufgestellt hat und argumentierte, es könnte sich dort eine Adlerfamilie  einnisten, die es zu schützen gilt, schoss die Betreiberfirma zurück und stellte in unmittelbarer Nähe einen ähnlich hohen Mast mit einem Lautsprecher, der das Nisten verhindern sollte.
schreiben	 	 Einerseits machen ihnen Recruiter und Headhunter sowie persönliche Beziehungen die Beute streitig, andererseits ergreifen immer mehr Arbeitssuchende selbst die Initiative, schreiben Initiativbewerbungen oder schalten private Kontakte ein.
Schreibtisch	 	 Dass wir heutzutage das stundenlange Sitzen am Schreibtisch als weitgehend normal erachten, liegt größtenteils daran, dass wir uns mit der Zeit von der Natürlichkeit immer weiter entfernt haben.
schriftlich	 	 Allerdings haben lediglich 39% der Befragten ihre Entscheidung auch tatsächlich in einem Ausweis oder einer Patientenverfügung schriftlich dokumentiert. 	 Sie besagt, dass man zu Lebzeiten einer Organverpflanzung schriftlich zustimmen muss. 	 Die beispielsweise in Spanien praktizierte Widerspruchsregelung sieht dagegen vor, dass alle Bürgerinnen und Bürger gemäß dem Gesetz nach ihrem Tod als potenzielle Spender in Frage kommen, solange sie dem Vorgang nicht schriftlich widersprochen haben.
schriftliche	 	 Bereits aus der Antike sind erste schriftliche Ratschläge überliefert, wie man den Nachwuchs erziehen soll.
schriftlichen	 	 Die Verschmutzung der Natur ist in der Tat kein neues Phänomen: Die ersten schriftlichen Beschwerden über die Luftverschmutzung stammen bereits aus dem antiken Rom vor über 2000 Jahren, sie bezogen sich jedoch auf die Beeinträchtigung der Lebensqualität durch offene Feuerstellen in Schmieden, durch die Produktion von Lederwaren oder Färben von Textilien.
schriftlicher	 	 Selbst Angehörige, die  im Sinne des Verstorbenen über eine mögliche Spende entscheiden, liegt dessen Zustimmung in schriftlicher Form nicht vor, scheuen die Verantwortung, indem sie auf ebendiese Zustimmungsregelung verweisen.
Schritt	 	 Der erste Schritt führte die Entwickler zu einer Lehrerin für Gebärdensprache, die aus ihrem Alltag über die Probleme berichtete und Ideen für die ersten Entwürfe lieferte. 	 Sobald man jedoch übermäßig oft über etwas nachdenkt, darüber spricht oder es tut, und daraus eine gewisse temporäre Befriedigung schöpft, sollte man die Anzeichen nicht ignorieren, denn der Schritt zu einem Kontrollverlust, einem typischen Suchtsymptom, ist klein.
Schritte	 	 Dabei sind diese Schritte durchaus leistbar und lassen sich sehr gut planen und organisieren. 	 Durch solche kleinen Schritte wird die regionale Wirtschaft direkt gestärkt, und der Blick der Touristen indirekt auf die Realität des Gastlandes gerichtet.
Schritten	 	 Aber wie erreicht man diese Balance zwischen Wollen und Müssen? Nun, fürs Erste reicht mit Sicherheit ein freundlicher Blick, denn ein offenes Gesicht signalisiert die Bereitschaft zu weiteren Schritten und wird als Einladung empfunden.
Schuld	 	 “ räumen Sie alle negativen Eindrücke aus dem Weg, weil Sie die Schuld an der gescheiterten Kommunikation auf sich nehmen und eine höfliche Entschuldigung vorbringen.
Schule	 	 Wie lassen sich diese erklären? In diesem Punkt sind sich die Sozialforscher einig: Wenn sich ein Kind in der Schule immer wieder langweilt, weil es den Stoff in der Hälfte der Zeit begreift, muss es sich die restliche Zeit irgendwie vertreiben.
Schulen	 	 Auch werden die Hochbegabten meist auf bessere Schulen geschickt und man kümmert sich im Allgemeinen mehr um ihr Wohl.
schulische	 	 Die Anzahl der tatsächlich „schwierigen Fälle“, die durch schulische Probleme oder ein sozial inkompatibles Verhalten auffallen, liegt demnach im Bereich des Normalen und ist ähnlich niedrig, wie in allen anderen Gruppen.
Schulklasse	 	 Auch die Ausdauer, die als praktische Kompetenz bereits in der ersten Schulklasse verlangt oder zumindest erwartet wird, ist ihnen nicht angeboren, sondern sie muss erlernt werden.
Schutz	 	 Während noch vor einem-zwei Jahrzehnten atmungsaktive Funktionskleidung zum Schutz vor einer übermäßigen Transpiration eine Neuheit auf dem Markt war, wird mittlerweile an Trainingsbekleidung mit einem integrierten UV-Strahlen-Sensor, einem Pulsmesser oder einem Temperaturanzeiger geforscht.
schwach	 	 So ist in Westeuropa die Akzeptanz gegenüber Frauen, die Schönheitskorrekturen vornehmen lassen, relativ hoch, während Männer, die sich einem verschönernden Eingriff unterziehen, als feminin, nicht männlich genug, teilweise schwach oder selbstverliebt gelten.
Schwankungen	 	 Es wird vermutet, dass sie durch elektromagnetische Wellen ausgelöst wird, die durch Veränderungen des atmosphärischen Drucks ständigen Schwankungen unterliegen.
Schwarzmalerei	 	 Bei der ganzen Schwarzmalerei wird jedoch außer Acht gelassen, dass es im Deutschen, wie in vielen europäischen Sprachen, erstens schon immer entlehnte Wörter gab, wie die Grenze oder schreiben, und zweitens, dass keine moderne Sprache isoliert ist.
Schwarzmarkt	 	 Auch sind die Horrorgeschichten aus Billigmedien, es gebe in manchen Ländern eine Organmafia, die wehrlose Touristen zwecks Organhandels auf dem Schwarzmarkt entführt, nicht wirklich ernst zu nehmen.
schwefelhaltiger	 	 Die Verbrennung von schwefelhaltiger Kohle wurde im 13.
Schweinehund	 	 Es gilt ebenfalls, möglichst intelligent gewisse Durststrecken zu überwinden, wozu sowohl der Mangel an frischen Ideen, als auch der innere Schweinehund gehören. 	 Den inneren Schweinehund zu überwinden, um regelmäßig Sport zu treiben, fällt den meisten Menschen schwer.
Schweiz	 	 Nicht heterosexuelle Praktiken waren im Westen, wie übrigens auch in Österreich und in der Schweiz verboten, während sie im Osten in den Gesetzen nicht auftauchten.
Schweiß	 	 2,5 Liter Wasser, wovon das meiste in Form von Urin und Schweiß ausgeschieden wird. 	 Wenn man sich intensiv sportlich betätigt, verliert der Körper wesentlich mehr Wasser und darüber hinaus wichtige Mineralstoffe und Salze, die im Schweiß enthalten sind.
schweißt	 	 Das Erzählen und Vorlesen schweißt uns zusammen und sichert seit hunderten von Jahren unseren zivilisatorischen Fortbestand.
schwer	 	 Ein wirtschaftlicher Schaden infolge einer Naturkatastrophe lässt sich insgesamt sehr schwer beziffern, denn in die Rechnung fließen sowohl primäre als auch sekundäre Schäden. 	 Diese Folgen, zum Beispiel die Pleite von Unternehmen und die damit verbundene hohe Arbeitslosigkeit, sind langfristig und nur schwer messbar. 	 So lassen sich die ökonomischen Folgen der Spanischen Grippe, einer Pandemie, die die Welt zwischen 1918 und 1920 befallen hat, aufgrund der Kriegsschäden aus dem ersten Weltkrieg (1914-1918) nur schwer ermitteln, weil beide Krisen nahtlos ineinander übergingen, zumal die Daten darüber sehr lückenhaft sind. 	 Außerdem ist der Großteil davon schwer erreichbar, weil er in den Gletschern der Arktis und Antarktis gebunden ist oder als Grundwasser in den tiefen Erdschichten liegt. 	 Dieser Eingriff in die Natur ist von der ökonomischen Wasserknappheit schwer zu trennen, weil das Missmanagement, die fehlende Infrastruktur oder kurzsichtige Großprojekte dazu beitragen, dass bestimmte Regionen und Bevölkerungsgruppen nicht ausreichend mit Wasser versorgt werden.
schwere	 	 Dabei sind die Bedingungen für jede Organspende eindeutig definiert: Ist das Organ gesund und liegt keine schwere Erkrankung, wie Krebs oder Tuberkulose vor, kommt ein Mensch als Spender in Frage. 	 Wirtschaftlich erlebt das betroffene Gebiet eine Stagnation, im schlimmsten Fall verfällt es in eine schwere Rezession.
schweren	 	 Auch wirkt das Rauchen von Cannabis bei Patienten mit schweren Erkrankungen schmerzlindernd und kann so zur Verbesserung der Lebensqualität beitragen. 	 Unumstritten ist dagegen der positive Einfluss von Mitmenschen auf unsere Lebensqualität, denn als soziale Wesen brauchen wir Kontakt zu Freunden und Familie, die uns in schweren Zeiten beistehen oder Trost spenden und in guten Zeiten Anerkennung, Sympathie oder Liebe zeigen. 	 35-40% der Bevölkerung an Zivilisationskrankheiten leiden, kann sehr wohl von einem globalen Problem die Rede sein, denn überall treten ähnliche Symptome auf: Schlaflosigkeit, Gereiztheit, körperliche Schmerzen, Unwohlsein sind die ersten Anzeichen, gefolgt von schweren Erkrankungen, wie Krebs, Diabetes, Bluthochdruck, Gastritis oder Übergewicht, die insgesamt zu einer verkürzten Lebenserwartung führen.
schwersten	 	 Von allen grünen Energien findet die Windkraft am schwersten Zuspruch, wohingegen man sich mit einer Vorrichtung zur Energiegewinnung aus Biomasse oder einer Solaranlage auf dem eigenen Dach relativ schnell anfreundet.
schwierig	 	 Während unter Eltern im Allgemeinen Konsens über die zu vermittelnden Werte und Verhaltensweisen herrscht, sind die Wege dahin durchaus verschieden, weil sich die praktische Umsetzung der Ziele des Öfteren als schwierig erweist.
schwierige	 	 Die Evolution hat uns Menschen gelehrt, wie wir schwierige oder bedrohliche Situationen meistern sollen und hat uns dafür ein Werkezeug an die Hand gegeben, das uns abhärtet und uns die Grenzen des Selbstvertrauens immer wieder vor Augen führt.
schwierigen	 	 Die Anzahl der tatsächlich „schwierigen Fälle“, die durch schulische Probleme oder ein sozial inkompatibles Verhalten auffallen, liegt demnach im Bereich des Normalen und ist ähnlich niedrig, wie in allen anderen Gruppen.
schwieriger	 	 Weit schwieriger fällt die Unterscheidung bei praktiziertem Verhalten, also bei einer stoffunabhängigen Sucht, denn im Gegensatz zu messbaren Nachweiswerten im Blut und Urin sind hierbei die Erfahrungswerte der Gemeinschaft und das Normative entscheidend.
schwieriges	 	 Die Selbstbestimmung im Beruf ist ein in vielerlei Hinsicht schwieriges Thema.
Schwierigkeit	 	 Eine größere Schwierigkeit als die Entwicklung des Prinzips selbst war jedoch die Übertragung der Struktur der Gebärdensprache auf das gesprochene Standarddeutsch, mit dem der Sprachassistent arbeitet.
Schwimmen	 	 Nach wie vor sind Joggen, Schwimmen und Fahrradfahren die Spitzenreiter in Deutschland, Golf und Reiten dagegen Schlusslicht.
schwulen	 	 Allerdings dauerte es noch Jahrzehnte, bis die Liste mit „strafbaren Praktiken“ aus den Gesetzesregistern verschwand und schwulen Männern sowie lesbischen Frauen die gleichen Rechte zugestanden wurden.
schädigen	 	 Alkohol, Kaffee, Zigaretten oder auch weiche Drogen schädigen den Körper, wenn sie in zu großen Mengen konsumiert werden, da sind sich die Wissenschaftler und die breite Öffentlichkeit absolut einig.
Schätzungen	 	 Schätzungen zufolge ist gerade die stoffungebundene Sucht mangels festgelegter Kriterien und aufgrund der nicht eindeutigen Messbarkeit sehr verbreitet, ohne dass sie medizinisch diagnostiziert worden ist. 	 Weltweit entstehen Initiativen, die einen flächendeckenden Ausbau von Kläranlagen fördern, an die Schätzungen zufolge nur knapp ein Drittel der Haushalte weltweit angeschlossen ist.
schätzungsweise	 	 So bleiben für den Verbrauch schätzungsweise weniger als 0,3% der natürlichen Vorkommen.
schön	 	 Auch in unserer, beinahe globalen Kultur herrscht ein bestimmtes Ideal, das durch die Medien propagiert wird: Wohlproportioniert, gesund und fit muss man sein, um als schön wahrgenommen zu werden.
schöne	 	 Der philosophische und künstlerische Ansatz des Bauhauses, alle Bereiche zu verbinden, indem man hochwertige, nützliche, bequeme und gleichzeitig schöne Produkte schafft, war ein für die damalige Zeit sehr innovativer Gedanke. 	 Weil Schönheit mit einer starken sexuellen Anziehungskraft assoziiert wird, gelten schöne Menschen als sehr begehrenswert.
Schönen	 	 Während die Kunst für die Schaffung des Schönen zuständig war, so war die Industrie für die gleichbleibende Qualität, und das Handwerk für das Bequeme und Nützliche verantwortlich. 	 Die kulturelle Brille beeinflusst nicht nur unsere Wahrnehmung, sondern sie lässt uns auch für die Beurteilung des Schönen ungleiche Kriterien anwenden.
schönen	 	 Unser moderner Konsumgedanke und das Verständnis von praktischen, und doch schönen Gegenständen, wurden maßgeblich von dieser Idee geprägt.
schöner	 	 Indem Sie sagen „Heute ist ein wirklich schöner Tag.
Schönheit	 	 Folglich ist das Kriterium der Fitness für die Schönheit insofern wenig ausschlaggebend, als es lediglich die körperliche Konstitution beschreibt. 	 Zwar sollen alle Menschen gepflegt sein, aber nur von einer Frau wird Schönheit explizit erwartet. 	 Weil Schönheit mit einer starken sexuellen Anziehungskraft assoziiert wird, gelten schöne Menschen als sehr begehrenswert.
Schönheitsideale	 	 Selbstverständlich gehören weibliche wie männliche Schönheitsideale zur Kultur, das vermag niemand in Frage zu stellen, und dass sie von Epoche zu Epoche variieren, dürfte ebenfalls hinlänglich bekannt sein. 	 Indem wir an Männer und Frauen unterschiedliche soziale Erwartungen stellen, übertragen wir unsere Klischees auf die jeweiligen Schönheitsideale und bewerten sie dementsprechend.
Schönheitskorrekturen	 	 So ist in Westeuropa die Akzeptanz gegenüber Frauen, die Schönheitskorrekturen vornehmen lassen, relativ hoch, während Männer, die sich einem verschönernden Eingriff unterziehen, als feminin, nicht männlich genug, teilweise schwach oder selbstverliebt gelten.
Schönheitsoperationen	 	 Schönheitsoperationen gehören seit einigen Jahrzehnten zu unserem Alltag, und obwohl das Millionengeschäft zahlreiche Arbeitsplätze schafft und medizinisch etabliert ist, gerät es immer wieder in die Kritik der Moralapostel.
schöpfen	 	 Indem wir all diesen Menschen begegnen und mit ihnen interagieren, schöpfen wir unser Selbstwertgefühl und die Motivation für die Bewältigung des Alltags. 	 Sie nehmen diese fiktiven Erfahrungen mit und schöpfen aus diesem Schatz, indem sie einerseits teilweise unbewusst auf bekannte Verhaltensmuster zurückgreifen, andererseits durch Vergleiche eigene Gefühlszustände besser verstehen und einordnen können.
Schülerinnen	 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.
Schülern	 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.
schützen	 	 Als die aufgebrachte Gemeinde einen Mast mit einem Nest aufgestellt hat und argumentierte, es könnte sich dort eine Adlerfamilie  einnisten, die es zu schützen gilt, schoss die Betreiberfirma zurück und stellte in unmittelbarer Nähe einen ähnlich hohen Mast mit einem Lautsprecher, der das Nisten verhindern sollte.
schützt	 	 Juristisch befinde man sich da zwar in einer Grauzone, denn solange man sich mit den Informationen nicht bewerbe, begehe man keine Straftat, weil man durch die Meinungsäußerungsfreiheit geschützt sei. 	 Eine allgemeine Beweglichkeit verbessert außerdem das Reaktionsvermögen und schützt oft erfolgreich vor Stürzen oder Verletzungen.
seelenlose	 	 Was das architektonische Schaffen angeht, so wird das Bauhaus, wie Peter Hahn es formulierte, „nicht selten für die Unwirtlichkeit unserer Städte verantwortlich gemacht, für die große Landzerstörung durch eintönige Container-Architekturen und seelenlose Großsiedlungen.
sehen	 	 Indem wir uns in sozialen Medien stundenlang mit anderen messen, sorgen wir nicht gerade für Entspannung, denn es gibt immer Gegenstände, die wir begehren, Menschen, die wir beneiden, und Orte, die wir nie im Leben sehen werden. 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen. 	 Aber wie sehen die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz und wie gehen sie damit um? Die Hans-Böckler-Stiftung hat in einer Studie mit über 10. 	 Die anderen, die notorischen Pauschalltouristen, haben im Laufe der Zeit festgestellt, dass die Hotelburgen, ob die in Phuket, Hurghada oder auf Mallorca alle gleich aussehen und wenig Neues zu bieten haben, zu langweilig und zu anonym sind, als dass einen besonderen Reiz hätten. 	 Den dritten wiederum, die hinter den Kulissen der Wirtschaft die Gewinne gesehen und die Slogans der Werbung schnell durchschaut haben, ist ein kritischer Blick zu verdanken.
Sehenswürdigkeiten	 	 Der Kontakt mit Einheimischen ist zwar möglich, auch werden in allen Hotelanlagen Ausflüge zu den Sehenswürdigkeiten angeboten, aber die Mehrheit der Touristen verfolgt einfach andere Ziele, als kulturelle Besonderheiten kennen zu lernen und so für ein Verständnis zwischen den Kulturen zu sorgen.
Sehnen	 	 Die Gelenke, Sehnen und die Knorpelmasse behalten bis ins hohe Alter ihre Elastizität, und die Knochendichte nimmt zu.
sehr	 	 Der philosophische und künstlerische Ansatz des Bauhauses, alle Bereiche zu verbinden, indem man hochwertige, nützliche, bequeme und gleichzeitig schöne Produkte schafft, war ein für die damalige Zeit sehr innovativer Gedanke. 	 Sowohl im Privaten, als auch im Beruflichen finden wir tagtäglich Beweise dafür, wie sehr uns die moderne Technologie das Leben erleichtert. 	 Weil Schönheit mit einer starken sexuellen Anziehungskraft assoziiert wird, gelten schöne Menschen als sehr begehrenswert. 	 In diesem Punkt sind wir zivilisatorisch nicht sehr weit gekommen. 	 Der Erziehungsstil ist zwar immer individuell, trotzdem sehr stark vom jeweiligen Zeitgeist geprägt.
sei	 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen. 	 Die Erklärung, Frauen würden weniger verdienen, deswegen blieben sie zu Hause, sei nicht ausreichend, so Maiwald. 	 Da es jedoch bei der Erwerbsarbeit immer weniger um Geld, sondern zunehmend um Selbstverwirklichung gehe, sei dieser Entschluss nicht nachvollziehbar. 	 Handelsbeziehungen über weite Strecken gab es in der Menschheitsgeschichte bereits sehr früh, daher ist die Feststellung, die Globalisierung sei ein modernes Phänomen, nicht zutreffend. 	 Gleichzeitig wies Trewavas auf ein allgemeines Problem der Botaniker hin: Pflanzenverhalten zu untersuchen, sei eine mühsame Angelegenheit, denn das sichtbarste Verhalten der Pflanzen sei das Wachstum und dieses zeige sich in den meisten Fällen sehr langsam.
Seidenstraße	 	 Schon in der Antike entstanden große Handelsrouten durch ganz Europa, wie zum Beispiel die Bernsteinstraße, die den Norden Europas mit Rom verband, und die Seidenstraße aus Ostasien.
seien	 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat. 	 Um den angeblichen Statusverlust zu kompensieren, seien Frauen, die mehr als ihre Partner verdienen, daran interessiert, dass der Mann einer aushäusigen, oft schlecht bezahlten Tätigkeit nachgeht, zum Beispiel im kulturellen Bereich. 	 Auf der anderen Seite melden sich seit vielen Jahren kritische Stimmen zu Wort, die behaupten, Großkonzerne seien die eigentlichen und einzigen Gewinner der globalisierten Ordnung, während die durchschnittlichen Menschen die Verlierer seien. 	 Gerade in den armen Ländern würden Arbeitskräfte für einen zu geringen Lohn arbeiten, und die Gewährung der bürgerlichen Freiheiten sowie die Umweltverschmutzung seien dort ein ungelöstes Problem. 	 Überdurchschnittlich viele Eltern fragen nämlich in pädagogischen Anlaufstellen, ob ihre Kinder hochbegabt seien und wie diese am besten gefördert werden sollten.
sein	 	 Heinrich Hoffmann 1844 sein Bilderbuch mit dem Titel „Struwwelpeter“ schrieb, das als Lesebuch für seine eigenen Kinder gedacht war, orientierte er sich an vielen Vorbildern der damaligen Kindererziehung. 	 Eines davon, der Precuneus, ist gewöhnlich für das Selbstbewusstsein zuständig. 	 Solche Zeit- und Energieverschwendung hat man beim Monotasking nicht, daher erweist sich diese Arbeitsweise im direkten Vergleich als schneller, effizienter, weniger fehlerbehaftet und energiesparend, obwohl sie auf den ersten Blick wenig abwechslungsreich zu sein scheint. 	 Der Kinsey-Report von 1948 und vor allem sein Werk „Das sexuelle Verhalten der Frau“ („Sexual Behavior in the Human Female“) legten den Grundstein für die Erforschung der weiblichen Sexualität und das Verständnis von der Körperlichkeit. 	 Ähnlich verhält es sich mit den Formulierungen: Selbst wenn Sie sich gerade auf einer politischen Veranstaltung, bei einer religiösen Zusammenkunft oder auf einer Erotikmesse befinden, muss Ihr erster Satz unverfänglich sein und das Angebot beinhalten, das Gespräch mit Ihnen eventuell schnell zu beenden.
seine	 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat. 	 Erst die Lehren Martin Luthers änderten diese Haltung, und seine Worte „Wer faul ist, lebt in Sünde. 	 Heinrich Hoffmann 1844 sein Bilderbuch mit dem Titel „Struwwelpeter“ schrieb, das als Lesebuch für seine eigenen Kinder gedacht war, orientierte er sich an vielen Vorbildern der damaligen Kindererziehung. 	 Aber man kann die Entwicklung auch positiv bewerten, weil jeder neue Ausdruck durch seine Nuancen das sprachliche Repertoire bereichert. 	 Zu überwältigend waren seine Behauptungen, die Pflanzen das Denken zugestanden, eine Fähigkeit, die bisher nur der menschlichen Spezies vorbehalten war.
Seine	 	 Seine Behauptungen, Pflanzen könnten zielorientiert handeln, seien denkfähig und imstande, ihre Umgebung bewusst zu erkunden, riefen bei den meisten seiner Fachkollegen bloßes Kopfschütteln hervor.
seinem	 	 “, wie er 1919 in seinem Manifest schrieb. 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat. 	 Formuliert wurden diese Postulate zum ersten Mal 1848 durch Karl Marx in seinem „Manifest der Kommunistischen Partei“. 	 Sprachassistenten gibt es seit knapp 10 Jahren im Überfluss, und jeder Smartphone-Nutzer kennt mindestens das, was er auf seinem Gerät hat. 	 Wer aber zu viel Sport treibt, der lässt seinem Körper keine Zeit für die Regeneration und Erholung, und der gewünschte Trainingserfolg bleibt aus.
seinen	 	 Diese Herabstufung eines Schaffenden vom Rang eines Künstlers, der bis dahin in der Gunst der Mäzene lebte, zum Status eines Arbeiters, der seinen Unterhalt selbst verdient, entsprach voll und ganz dem proletarischen Gedanken der Weimarer Republik. 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat. 	 Als 1900 der indische Physiker Jagadish Chandra Bose mit seinen Experimenten zur Erforschung der Pflanzenwelt die Basis für einen neuen Wissenschaftszweig legte, der heute als „Pflanzenneurologie“ bekannt ist, stieß er in der Fachwelt größtenteils auf Unverständnis. 	 Daher bediente sich Trewavas bei seinen Beobachtungen der Technik: Er machte Filmaufnahmen und analysierte sie im Zeitraffer. 	 Das bringt ihn aus dem Konzept und stört seinen Rhythmus.
seiner	 	 Das Bauhaus ist hundert Jahre nach seiner Gründung immer noch die einflussreichste Designschule, die je existierte, und eines der wichtigsten deutschen Exportprodukte des letzten Jahrhunderts. 	 Nach seiner Schließung durch die Nationalsozialisten 1933 stellte das Bauhaus zwar offiziell den Betrieb ein, aber die Ideen hörten keineswegs auf zu existieren. 	 Wenn sich der Organismus permanent in einem ruhigen Zustand befinden würde, wüsste er mit der Zeit nicht mehr, wie er mit Gefahren umzugehen hat, weil er die Grenzen seiner Belastbarkeit schlichtweg verlernen würde. 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden. 	 Mittlerweile herrscht auch darüber Einigkeit, dass zur richtigen kindlichen Entwicklung Grenzen gehören, die einem Kind in seiner Entfaltung Orientierung und Halt geben und so die richtigen Verhaltensweisen aufzeigen, damit es die Spielregeln des menschlichen Zusammenlebens begreift und erlernt.
seines	 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind.
seit	 	 Schönheitsoperationen gehören seit einigen Jahrzehnten zu unserem Alltag, und obwohl das Millionengeschäft zahlreiche Arbeitsplätze schafft und medizinisch etabliert ist, gerät es immer wieder in die Kritik der Moralapostel. 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden. 	 Aus heutiger Perspektive handeln die Kinder in „Struwwelpeter“ allerdings so, wie Kinder es seit ewigen Zeiten tun: Sie hören nicht auf ihre Eltern, probieren unterschiedliche Sachen aus, können die Risiken nicht einschätzen oder sie verletzen sich unfreiwillig. 	 Aber das Kind sich selbst zu überlassen, damit es durch Learning-by-doing zu einem wertvollen Mitglied der Gesellschaft wird, reicht nicht, es braucht Hilfe seitens der Eltern und der Gemeinschaft – darin sind sich die Pädagogen seit über einem Jahrhundert einig. 	 Im Unterschied zu früheren Epochen gilt in der antiautoritären Erziehung seit den 70ern der Ansatz, dass einem Kind andere Freiheiten als Erwachsenen gewährt werden müssen, indem man kindgerechte Bedürfnisse akzeptiert und reflektiert.
Seit	 	 Seit knapp einem halben Jahrhundert steht jedoch fest, dass die Autonomie des Kindes unumstößlich ist. 	 Seit die Menschen begonnen haben, miteinander Handel zu treiben, wurden Produkte in andere Städte, Siedlungen und Länder verkauft. 	 Seit Jahren ist deutlich belegt, dass die Qualität der Arbeit steigt, weil sich Mitarbeiter mit flexiblen Arbeitszeiten weniger gestresst und insgesamt zufriedener als andere fühlen, und weil sie mehr Bereitschaft zu Überstunden, Mehrarbeit und Fortbildung aufbringen. 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen. 	 Seit Jahren verweisen die Vereinten Nationen auf die Wasserknappheit als Auslöser für zu erwartende politisch-wirtschaftliche Krisen.
seitdem	 	 Die reformierten Regionen bestachen seitdem mit Fleiß, Arbeitsorganisation und Zurschaustellung des Reichtums. 	 Das Christentum und später der Islam verankerten fest das Verhältnis der Kinder zu ihren Eltern im Gebot der Ehre, so dass seitdem zusätzlich die religiösen Vorstellungen und die praktischen Regeln des Alltags immer stärker die Maßstäbe für die Kindererziehung setzten. 	 Unter solchen Umständen fand die neue alte Arbeitsphilosophie immer mehr Anhänger und ist seitdem ungebrochen auf dem Vormarsch, denn sie stellt sich in allen Untersuchungen als Sieger heraus. 	 Den Zusammenhang zwischen der Luft- und vor allem Wasserqualität und der Gesundheit erkannten Mediziner recht früh, jedoch erst mit der zunehmenden Industrialisierung wurde das Problem global und betrifft seitdem die gesamte Menschheit.
Seitdem	 	 Seitdem ist die Gleichstellung der beiden Geschlechter in der Arbeitswelt weit fortgeschritten, und eine egalitäre Aufteilung der Haus- und Familienarbeit das Prinzip, nach dem sich die meisten richten wollen. 	 Seitdem wurde das Thema nicht mehr auf die Gebärmutter und die Brüste reduziert, die reine Anatomie also, sondern auch unter dem Aspekt der Lust betrachtet. 	 Seitdem vor gut 15 Jahren die Energiewende in der EU eingeläutet wurde, ist die Abkehr von den traditionellen Energiequellen eindeutig beschlossen.
Seite	 	 Auf der anderen Seite melden sich seit vielen Jahren kritische Stimmen zu Wort, die behaupten, Großkonzerne seien die eigentlichen und einzigen Gewinner der globalisierten Ordnung, während die durchschnittlichen Menschen die Verlierer seien. 	 Fakt ist, dass sich an solchen Projekten die Politiker und die Großkonzerne die Zähne ausbeißen, weil sich die Gegner von einer äußerst kreativen Seite zeigen.
seitens	 	 Aber das Kind sich selbst zu überlassen, damit es durch Learning-by-doing zu einem wertvollen Mitglied der Gesellschaft wird, reicht nicht, es braucht Hilfe seitens der Eltern und der Gemeinschaft – darin sind sich die Pädagogen seit über einem Jahrhundert einig. 	 Alle Beteiligten ins Boot zu holen, erwies sich in der Vergangenheit als gutes Prinzip, denn seitens der Bevölkerung wächst die Zustimmung und man hat darüber hinaus erkannt, dass eine Zusammenarbeit, die auf einem Dialog und Kompromissen beruht, viel fruchtbarer als der neue Kolonialismus der New Economy ist. 	 Das erste Szenario sieht vor, dass seitens der Regierung nichts unternommen wird, das andere, dass Maßnahmen, wie Sperren oder Verbote getroffen werden. 	 In zahlreichen Ländern wird eine staatliche Regulierung der Wasserressourcen und Wasserpolitik aus Angst vor Spekulationen seitens großer Wasserkonzerne gefordert.
Sekunden	 	 Sobald der Kontakt hergestellt worden ist, folgt meist nach einigen Sekunden unsere Mimik.
Sekundenschnelle	 	 Wesentlich ist dabei der unbeschränkte Transfer von Informationen, die mittels Internet in Sekundenschnelle verbreitet werden.
sekundäre	 	 Ein wirtschaftlicher Schaden infolge einer Naturkatastrophe lässt sich insgesamt sehr schwer beziffern, denn in die Rechnung fließen sowohl primäre als auch sekundäre Schäden.
selbst	 	 Diese Herabstufung eines Schaffenden vom Rang eines Künstlers, der bis dahin in der Gunst der Mäzene lebte, zum Status eines Arbeiters, der seinen Unterhalt selbst verdient, entsprach voll und ganz dem proletarischen Gedanken der Weimarer Republik. 	 Für die digitale Übermüdung sind wir teilweise auch selbst verantwortlich. 	 Zwar ist die Größe des Busens oder des Penis für die Fortpflanzung selbst unerheblich, aber auch hier scheint der soziale Zwang stärker als die biologische Notwendigkeit zu sein. 	 Man kann nichts dagegen tun – das Kind ist selbst daran schuld! Hilfe, Erklärungen oder Verständnis sucht man dort vergeblich, Angst und Abschreckung waren das pädagogische Mittel des 19. 	 Aber das Kind sich selbst zu überlassen, damit es durch Learning-by-doing zu einem wertvollen Mitglied der Gesellschaft wird, reicht nicht, es braucht Hilfe seitens der Eltern und der Gemeinschaft – darin sind sich die Pädagogen seit über einem Jahrhundert einig.
Selbst	 	 Selbst Angehörige, die  im Sinne des Verstorbenen über eine mögliche Spende entscheiden, liegt dessen Zustimmung in schriftlicher Form nicht vor, scheuen die Verantwortung, indem sie auf ebendiese Zustimmungsregelung verweisen. 	 Ähnlich verhält es sich mit den Formulierungen: Selbst wenn Sie sich gerade auf einer politischen Veranstaltung, bei einer religiösen Zusammenkunft oder auf einer Erotikmesse befinden, muss Ihr erster Satz unverfänglich sein und das Angebot beinhalten, das Gespräch mit Ihnen eventuell schnell zu beenden. 	 Selbst die kleinsten Gefäße werden besser durchblutet, so dass sich die Sauerstoffaufnahme des gesamten Körpers erhöht. 	 Selbst bei einem maximalen Einsatz ändert sich nichts, wenn die Erholungsphase nicht eingehalten wird. 	 Selbst spätere Bildungsreisen, auf die reiche Familien seit der Aufklärung ihre Söhne geschickt haben, verfolgten ein klares Ziel: Junge Männer sollten unterwegs lernen und nützliche Kontakte knüpfen.
selbstbestimmt	 	 Wenn die Arbeitszeiten völlig selbstbestimmt werden können, fällt es Männern grundsätzlich schwer, Feierabend zu machen.
Selbstbestimmung	 	 Selbstbestimmung am Arbeitsplatz. 	 Über drei Viertel aller deutschen Arbeitgeber sind davon überzeugt, dass das Unternehmen von der Selbstbestimmung am Arbeitsplatz profitiert, und halten diese Form für optimal. 	 Die Selbstbestimmung im Beruf ist ein in vielerlei Hinsicht schwieriges Thema. 	 Die Grundvoraussetzung für die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz ist die Erkenntnis beider Parteien, dass das Erwirtschaftete allen zugutekommen soll und dass der ökonomische Erfolg das Ergebnis der Bemühungen aller Beteiligten ist. 	 Aber wie sehen die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz und wie gehen sie damit um? Die Hans-Böckler-Stiftung hat in einer Studie mit über 10.
selbstbewussten	 	 Genauso relevant ist der persönliche Bezug des Hörers zum Sprecher, denn selbst bei sehr selbstbewussten Hörern wird die Aussage durch eine persönliche Einstellung zum Sprecher gefiltert.
selbstbewusster	 	 Dadurch, dass wir uns in einem Training regelmäßig unter Beweis stellen und die Grenzen testen, stellt sich ziemlich bald ein Gefühl der Stärke und Unbesiegbarkeit ein, weil wir Risiken selbstbewusster begegnen und Gefahren besser einschätzen können.
Selbstbewusstsein	 	 Eines davon, der Precuneus, ist gewöhnlich für das Selbstbewusstsein zuständig.
Selbstdarstellung	 	 Die persönliche Selbstdarstellung mit Qualifikationen und Kenntnissen sollte im Profil allerdings nur im Hintergrund laufen, denn diese erfolgt in erster Linie durch eigene Beiträge und Interaktion mit anderen Nutzern.
Selbsteinschätzung	 	 Darüber finden sich in der Forschung jedoch keinerlei Beweise, denn die Meinung der Hochbegabten über sich selbst unterscheidet sich im Wesentlichen nicht von der Selbsteinschätzung anderer.
Selbstinterpretation	 	 Anders als beim Fernsehen, wo das Visuelle vieles vorwegnimmt, ist der Zuhörer zwar gezwungen, sich anzustrengen, aber er erhält dafür die unschätzbare Freiheit zur Selbstinterpretation und kann so Teil der Erzählung werden, in fremde Schauplätze einzutauchen, in eine Rolle zu schlüpfen oder sich in eine völlig andere Zeit hineinzuversetzen.
Selbstmordgedanken	 	 In manchen Fällen treibt die Sucht die Menschen in die Kriminalität oder in den finanziellen Ruin, der in Selbstmordgedanken endet.
Selbstoptimierung	 	 Solche Vergleiche zum Zwecke der Selbstoptimierung sind für die Gesundheit all derjenigen gefährlich, die über das nötige Kleingeld nicht verfügen, um sich das zu leisten, was ihnen virtuell vorgeführt wird.
Selbstpräsentation	 	 Dabei spielt die Selbstpräsentation online in zahlreichen Berufssparten eine immer wichtigere Rolle, denn Arbeitgeber werden mit Bewerbungen für manche Stellen geradezu überschüttet und wollen im Vorfeld die Auswahl eingrenzen.
selbstständig	 	 Argumente dafür, sich mit einem Start-up selbstständig zu machen, gibt es genug.
selbstverliebt	 	 So ist in Westeuropa die Akzeptanz gegenüber Frauen, die Schönheitskorrekturen vornehmen lassen, relativ hoch, während Männer, die sich einem verschönernden Eingriff unterziehen, als feminin, nicht männlich genug, teilweise schwach oder selbstverliebt gelten.
Selbstvermarktung	 	 Selbstvermarktung für den nächsten Job.
Selbstverständlich	 	 Selbstverständlich gehören weibliche wie männliche Schönheitsideale zur Kultur, das vermag niemand in Frage zu stellen, und dass sie von Epoche zu Epoche variieren, dürfte ebenfalls hinlänglich bekannt sein. 	 Selbstverständlich ist die Frage erlaubt, ob das Wort Ticket notwendig ist, wenn man bereits Fahrkarte, Fahrschein und Eintrittskarte hat. 	 Selbstverständlich ersetzt ein Internetauftritt nicht die klassische Bewerbungsmappe, aber er erhöht die Chancen auf dem Arbeitsmarkt, indem er die trockenen Informationen und Daten aus den Unterlagen abrundet und menschlich macht. 	 Selbstverständlich sind wir nicht alle im gleichen Maße anfällig oder werden sofort krank, denn wir sind unterschiedlich veranlagt, gehen einer anderen Beschäftigung nach, haben ein anderes Umfeld oder eine familiäre sowie finanzielle Situation. 	 Selbstverständlich sind wir nicht alle im gleichen Maße anfällig oder werden sofort krank, denn wir sind unterschiedlich veranlagt, gehen einer anderen Beschäftigung nach, haben ein individuelles anderes Umfeld oder eine andere familiäre sowie finanzielle Situation.
Selbstverständnis	 	 Die Grundlagen für das neue Selbstverständnis gibt es also genügend.
Selbstversuch	 	 Da ich selbst kein Problem mit Smalltalk habe, wollte ich durch einen Selbstversuch herausfinden, wie das Umfeld auf Menschen reagiert, die sich am unverfänglichen Plausch nicht beteiligen.
Selbstvertrauens	 	 Die Evolution hat uns Menschen gelehrt, wie wir schwierige oder bedrohliche Situationen meistern sollen und hat uns dafür ein Werkezeug an die Hand gegeben, das uns abhärtet und uns die Grenzen des Selbstvertrauens immer wieder vor Augen führt.
Selbstverwirklichung	 	 Da es jedoch bei der Erwerbsarbeit immer weniger um Geld, sondern zunehmend um Selbstverwirklichung gehe, sei dieser Entschluss nicht nachvollziehbar.
Selbstwertgefühl	 	 Indem wir all diesen Menschen begegnen und mit ihnen interagieren, schöpfen wir unser Selbstwertgefühl und die Motivation für die Bewältigung des Alltags. 	 Dieses Selbstwertgefühl wird durch das ausgeschüttete Glückshormon Dopamin verstärkt, das uns das Gefühl der extremen Leistungsfähigkeit verleiht.
selten	 	 Was das architektonische Schaffen angeht, so wird das Bauhaus, wie Peter Hahn es formulierte, „nicht selten für die Unwirtlichkeit unserer Städte verantwortlich gemacht, für die große Landzerstörung durch eintönige Container-Architekturen und seelenlose Großsiedlungen. 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat. 	 Schlimmer noch, sie fühlen sich nicht selten alleingelassen und unverstanden. 	 Die industrielle Revolution zog darüber hinaus ein neues Verständnis von Zeit nach sich: Das übliche Arbeitspensum oder eine starke Ausrichtung nach dem Wetter beziehungsweise den Jahreszeiten, wie zum Beispiel in der Landwirtschaft wurden nämlich durch einen strikt geregelten Arbeitstag mit nicht selten bis zu 16 Stunden ersetzt. 	 Weil Ironie selten isoliert auftritt und ein wissenschaftlicher Test eine natürliche Situation nur simulieren kann, wurden ihnen ganze Kurzgeschichten mit ironischen Elementen präsentiert.
seltene	 	 Neben den üblichen Protestaktionen, Bürgerinitiativen und Briefen an die Landesregierung greift man schon mal zur Trickkiste und benennt ein Stück Acker in ein Naturschutzgebiet um, wo seltene Pflanzen wachsen oder vom Aussterben bedrohte Tiere beheimatet sind.
seltensten	 	 Zahlreiche Anwendungen stehen zwar im Netz zum freien Download bereit, aber es handelt sich in den allerseltensten Fällen um eine kostenfreie Nutzung zu kommerziellen Zwecken. 	 einem Verhalten zugrunde, aber in den seltensten Fällen ist nur ein Faktor dafür verantwortlich.
semantisch	 	 Der in der gesprochenen Sprache eingehende Befehl wird mithilfe verschiedener Algorithmen semantisch interpretiert, logisch verarbeitet und als Ergebnis formuliert bzw.
Seminaren	 	 Die Unternehmen haben ihre Mitarbeiter zu Fortbildungen und Seminaren geschickt, deren einziges Ziel darin bestand, den Teilnehmern zu vermitteln, wie sie gleichzeitig mehrere Aufgaben erledigen können, ohne dabei ins Straucheln zu kommen und Fehler zu machen. 	 “ Solche Aussagen höre ich in meinen Seminaren oft.
Sensationsmeldungen	 	 Jedoch zeigen solche Meldungen, wie sensibel die Öffentlichkeit auf das Thema reagiert und welchen Einfluss ähnliche Sensationsmeldungen auf eine rationale Entscheidung haben.
sensibel	 	 Jedoch zeigen solche Meldungen, wie sensibel die Öffentlichkeit auf das Thema reagiert und welchen Einfluss ähnliche Sensationsmeldungen auf eine rationale Entscheidung haben.
sensibelsten	 	 Auch einer der sensibelsten Teile des menschlichen Daseins – die Muttersprache – ist von dieser Diskussion nicht ausgenommen.
sensibler	 	 Auch für andere Behauptungen, Hochbegabte seien ängstlicher und sensibler als andere Kinder, hätten eine Neigung zu Depressionen oder wären aggressiver und würden andere Kinder schlagen, finden sich keine wissenschaftlichen Belege. 	 Menschen, die häufig Lärm ausgesetzt sind oder unter einem hohen Leistungsdruck stehen und daher Stress als Belastung empfinden, sind im Allgemeinen reizbarer und reagieren sensibler auf Wetteränderungen als ausgeglichene Menschen.
separat	 	 Diese müssen nicht mehr separat getragen werden, sondern übermitteln sofort gewünschte Daten und warnen so vor Überhitzung oder vor negativen Umwelteinflüssen.
Serie	 	 So schlugen die Meister, wie Dozierende am Bauhaus genannt wurden, einen anderen Weg ein, indem sie gezielt nach Kooperationen mit der Wirtschaft und Industrie suchten, um die Produkte möglichst schnell in Serie zu bringen oder Bauaufträge zu erhalten.
setze	 	 In einigen Ländern wurden bereits Gesetze erlassen, mit deren Hilfe dieses Phänomen verhindert werden soll. 	 Thayssen, denn das Leben sei nicht nur eine Summe einzelner Organfunktionen, sondern es setze voraus, dass diese Funktionen durch eine Steuerung des Gehirns zu einem sinnvollen Ganzen zusammengefügt werden. 	 Da das Ausleben der Sexualität schließlich dem Individuum selbst überlassen wurde, mussten auch die Gesetze angepasst werden.
setzen	 	 Während die einen Sudokus oder Kreuzworträtsel lösen, bevorzugen die anderen spannende Romane oder eine Fremdsprache, die dritten wiederum setzen sich in ihrem sozialen Engagement mit bisher unbekannten Themen auseinander. 	 Heutzutage setzen immer weniger Unternehmen auf fixe Arbeitszeiten und einen festen Arbeitsort. 	 Nicht heterosexuelle Praktiken waren im Westen, wie übrigens auch in Österreich und in der Schweiz verboten, während sie im Osten in den Gesetzen nicht auftauchten. 	 Technisch stand das Team des Digitallabs LAB13 vor dem Problem, wie Sprachassistenten die Gebärdensprache in Befehle umsetzen könnten, um ein Tool zu entwickeln, das Hörbeeinträchtigten eine einwandfreie Kommunikation mit dem Sprachassistenten ermöglicht und sich darüber hinaus problemlos in den Alltag integrieren lässt.
setzt	 	 Hierbei sind der Fantasie keine Grenzen gesetzt – empfehlenswert ist alles, was dem aktiven Denken förderlich ist. 	 Solche Produktion hatte einerseits einen positiven Einfluss auf den Konsum, es konnten nämlich mehr Produkte zum günstigen Preis angeboten und abgesetzt werden, andererseits führte sie zu einer Kumulation des Kapitals. 	 Selbstverständlich ersetzt ein Internetauftritt nicht die klassische Bewerbungsmappe, aber er erhöht die Chancen auf dem Arbeitsmarkt, indem er die trockenen Informationen und Daten aus den Unterlagen abrundet und menschlich macht. 	 Im Mittelalter durften manche Werkstätten laut Gesetz ihren Betrieb nur außerhalb der Stadtmauern aufnehmen, damit die Bürger dem ständigen Qualm und Rauch nicht ausgesetzt wurden. 	 Wenn Rauch, Staub, Ruß oder auch Geruchsstoffe freigesetzt werden, gelangen sie direkt in die Atmosphäre und sind oft mit bloßem Auge sichtbar.
setzte	 	 Der Sinneswandel setzte ein, als man nach der letzten großen Wirtschaftskrise feststellen musste, dass die alten Verhältnisse ausschließlich durch eine minutiöse Vorbereitung und ein sehr systematisches Vorgehen wiederherzustellen sind. 	 Jahrhundert setzte sich die Meinung durch, dass eine positive Bilanz eines Unternehmens der gesamten Belegschaft zu verdanken ist.
setzten	 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat. 	 Im weitesten Sinne setzten also alle früheren Reisen die Arbeit als Mittel zum Zweck voraus.
sexistisch	 	 Die Proportionen werden sozusagen durch die Brille unserer kulturellen, durchaus sexistisch geprägten Vorstellungen wahrgenommen.
Sexual	 	 Der Kinsey-Report von 1948 und vor allem sein Werk „Das sexuelle Verhalten der Frau“ („Sexual Behavior in the Human Female“) legten den Grundstein für die Erforschung der weiblichen Sexualität und das Verständnis von der Körperlichkeit.
Sexualität	 	 Ihr Verdienst ist es, dass die Sexualität heutzutage weitgehend außerhalb der moralisch-religiösen Vorstellungen sowie der institutionellen Grenzen betrachtet wird. 	 Eines der Ergebnisse dieser öffentlichen Debatte zeigte sich darin, dass man allmählich von der Überzeugung abgekommen ist, die Sexualität sei ausschließlich ein Mittel dazu, den Fortbestand der Menschheit zu sichern. 	 Der Kinsey-Report von 1948 und vor allem sein Werk „Das sexuelle Verhalten der Frau“ („Sexual Behavior in the Human Female“) legten den Grundstein für die Erforschung der weiblichen Sexualität und das Verständnis von der Körperlichkeit. 	 Weitere Forschungsarbeiten, die dies deutlich belegten, lösten eine öffentliche Diskussion über die Sexualität aus, die auch in anderen Konstellationen und Praktiken als im heterosexuellen Coitus ausgelebt wird. 	 Da das Ausleben der Sexualität schließlich dem Individuum selbst überlassen wurde, mussten auch die Gesetze angepasst werden.
Sexualkontakte	 	 Denn wie konnte es sein, dass Frauen, statistisch gesehen, viel weniger Sexualkontakte vor der Ehe als Männer hatten? Haben die Frauen untertrieben niedrige, die Männer dagegen übertrieben hohe Angaben gemacht? Oder steckte dahinter noch etwas mehr, was die Zahlendifferenz erklärte?. 	 Betont sei jedoch, die Erfahrungswerte spiegeln lediglich eine subjektive Empfindung wieder und sind daher nicht übertragbar, denn wer entscheidet darüber, wie viele Stunden Sport oder wie viele Sexualkontakte pro Woche normal sind.
Sexualmoral	 	 Durch die Absenkung der Schamgrenze in der persönlichen Unterhaltung fand auch die Öffentlichkeit ein neues Diskussionsthema, das schließlich die Sexualmoral neu definierte. 	 Was die öffentliche Sexualmoral anging, zeigte sich Westdeutschland im Vergleich zu Ostdeutschland eher rückständig und verklemmt.
Sexualpraktiken	 	 Die zunehmende Akzeptanz von nicht auf Fortpflanzung ausgerichteten Sexualpraktiken war ein wichtiger Schritt.
sexuell	 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat.
sexuelle	 	 Der sexuelle Akt mit ihnen soll besonders erfüllend sein. 	 Gleichheit in der Familie: Moderne heterosexuelle Familien existieren nur im Kopf. 	 Doch die egalitäre Idee der Gleichberechtigung in allen Lebensbereichen, die moderne heterosexuelle Familie,  funktioniert nur auf der Oberfläche. 	 Was brachte uns eigentlich die sexuelle Revolution?. 	 Die sexuelle Revolution ist mit ziemlicher Sicherheit eines der wichtigsten Kulturphänomene der zweiten Hälfte des zwanzigsten Jahrhunderts.
sexuellen	 	 Weil Schönheit mit einer starken sexuellen Anziehungskraft assoziiert wird, gelten schöne Menschen als sehr begehrenswert. 	 Der Mann als Ernährer und die Frau als Hausfrau – dieses Bild gehört in den meisten heterosexuellen Familien der Vergangenheit an. 	 Sarah Speck, die in mehreren Untersuchungen die Ungleichheit in den heterosexuellen Beziehungen erforscht haben, sprechen in dem Zusammenhang von einer „Retraditionalisierung“. 	 Die sexuelle Revolution schlug auch deshalb solche Wellen, weil sie ganze Gesellschaften dazu zwang, ihre Einstellung zur Intimität und zu sexuellen Aktivitäten zu überdenken. 	 Revolutionär war die Erkenntnis insofern, als die Empfindung des sexuellen Vergnügens nicht mehr als anrüchig galt und mit dem Rotlichtmilieu oder mit einem Ehebruch assoziiert wurde.
sich	 	 Den Natur- und Materialstudien, den Analysen Alter Meister und dem Aktunterricht waren in jeder Unterrichtsstunde Bewegungs- und Atemübungen vorangestellt, damit sich Studierende entkrampfen und lockern, um im künstlerischen Prozess aus dem „Fließenden Richtung und Ordnung“ zu schaffen. 	 Der ökonomische Erfolg stand zwar nicht im Vordergrund, jedoch verstand man sich als Arbeiter, der sich durch eigene Leistung ein finanzielles Auskommen sichern muss. 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein. 	 Im Grunde genommen, handelt es sich bei einem Burnout um keine Krankheit im üblichen Sinne, sondern um eine natürliche Reaktion des Körpers auf Stresssituationen, die durch Gefahren entstehen. 	 Wenn sich der Organismus permanent in einem ruhigen Zustand befinden würde, wüsste er mit der Zeit nicht mehr, wie er mit Gefahren umzugehen hat, weil er die Grenzen seiner Belastbarkeit schlichtweg verlernen würde.
Sich	 	 Sich zu hohe Ziele zu stecken oder den Tag von morgens bis abends mit routinierten Tätigkeiten vollzustopfen, ist nicht Sinn der Sache. 	 Gleichzeitig gilt: Sich am Smalltalk nicht zu beteiligen, sorgt für Irritationen.
sichere	 	 Zu den weiteren Umweltbelastungen zählen vor allem die Müllmengen, der Licht-Smog, also riesige Lichtglocken über dicht besiedelten Gebieten, die das natürliche Lichtempfinden beeinträchtigen, der permanente Lärm sowie radioaktive Abfälle aus Kernkraftwerken, für deren sichere Lagerung beziehungsweise Dekontamination immer noch keine Lösung gefunden wurde.
Sicherheit	 	 Auch im häuslichen Alltag bescheren uns Routinen eine entspannte Haltung, weil sie Sicherheit und Orientierung und somit mehr Halt mit sich bringen. 	 Die sexuelle Revolution ist mit ziemlicher Sicherheit eines der wichtigsten Kulturphänomene der zweiten Hälfte des zwanzigsten Jahrhunderts. 	 Aber wie erreicht man diese Balance zwischen Wollen und Müssen? Nun, fürs Erste reicht mit Sicherheit ein freundlicher Blick, denn ein offenes Gesicht signalisiert die Bereitschaft zu weiteren Schritten und wird als Einladung empfunden. 	 Eigene Visionen zu verwirklichen und ein neues Produkt ohne Bedenken fremder Entscheidungsträger zu schaffen, Befriedigung, zeitliche Flexibilität, Stolz und Anerkennung, absolute Eigenverantwortung und Sicherheit – das sind alles Vorteile, die eine Neugründung bietet. 	 Dabei hat die Sonnenenergie mit Sicherheit die größte Fangemeinde, die unmittelbare Nähe und die relativ kleinen Dimensionen verleihen einem nämlich das Gefühl, mit einem geringen Aufwand und ohne einen hässlichen Nebeneffekt etwas Positives für die Umwelt bewirkt zu haben.
sicherlich	 	 Ohne Aufwand ist das sicherlich kaum zu erreichen.
sichern	 	 Der ökonomische Erfolg stand zwar nicht im Vordergrund, jedoch verstand man sich als Arbeiter, der sich durch eigene Leistung ein finanzielles Auskommen sichern muss. 	 Ganz im Gegenteil: Die frühen Kapitalisten betrachteten die Arbeitnehmer als Arbeitskraft, die möglichst günstig den eigenen Wohlstand sichern sollte.
sichert	 	 Das Erzählen und Vorlesen schweißt uns zusammen und sichert seit hunderten von Jahren unseren zivilisatorischen Fortbestand.
Sicherung	 	 Zwar wird in jeder Krise gefragt, ob die Sicherung der Wirtschaftlichkeit nicht im Gegensatz zur Sicherung der Gesundheit steht, aber die Untersuchungen zeigen eindeutig, dass dieser Gegensatz nicht existiert, weil es bei allen Versuchen nur um die Minimierung des Schadens geht.
Sicht	 	 Da es aus ethischer Sicht für beide Positionen genug gute Argumente gibt und an eine einheitliche EU-Regelung aus vielen Gründen nicht zu denken ist, müsste man in Deutschland die Aufklärung intensiver als bisher betreiben, um mehr potenzielle Spender zu gewinnen. 	 Dies ist zwar ein bedauernswerter Fakt, trotzdem bedeutet es in der Praxis oft ein Aus, wenn sich die Mitinhaber zerstreiten und keine Einigung in Sicht ist.
sichtbar	 	 Besonders sichtbar ist das in der Hausarbeit: Obwohl die Erwerbsarbeit zunimmt, verrichten Frauen, zeitlich gesehen, über die Hälfte mehr Hausarbeit als ihre männlichen Partner. 	 Doch solche Individualisierung, die auch in der Erziehung sichtbar ist, stellt eine latente Gefahr dar, weil sie die verfestigten Strukturen der Ungleichheit erfolgreich verschleiert. 	 Seit der freie Zugang zum sauberen Wasser als Menschrecht deklariert wurde, ist das Problem sichtbar geworden. 	 Seit der freie Zugang zum sauberen Wasser als Menschenrecht deklariert wurde, ist das Problem sichtbar geworden.
sichtbarste	 	 Gleichzeitig wies Trewavas auf ein allgemeines Problem der Botaniker hin: Pflanzenverhalten zu untersuchen, sei eine mühsame Angelegenheit, denn das sichtbarste Verhalten der Pflanzen sei das Wachstum und dieses zeige sich in den meisten Fällen sehr langsam.
sieben	 	 Niemand weiß nämlich, warum ein Protagonist über sieben und nicht über vier Berge oder durch sieben dunkle Wälder gehen muss – er muss das einfach tun.
Siedlungen	 	 Seit die Menschen begonnen haben, miteinander Handel zu treiben, wurden Produkte in andere Städte, Siedlungen und Länder verkauft.
Sieger	 	 Unter solchen Umständen fand die neue alte Arbeitsphilosophie immer mehr Anhänger und ist seitdem ungebrochen auf dem Vormarsch, denn sie stellt sich in allen Untersuchungen als Sieger heraus.
sieht	 	 Die Vielfalt sieht man auf Gemälden, in Skulpturen, in der Werbung, ja überall dort, wo visuelle Beispiele ein Zeugnis der Kulturgeschichte und des Zeitgeistes sind. 	 Die beispielsweise in Spanien praktizierte Widerspruchsregelung sieht dagegen vor, dass alle Bürgerinnen und Bürger gemäß dem Gesetz nach ihrem Tod als potenzielle Spender in Frage kommen, solange sie dem Vorgang nicht schriftlich widersprochen haben. 	 Dass die Routine eine durchaus positive Komponente enthält, sieht man am Beispiel des Wortes „routiniert“. 	 Strittige Themen oder polarisierende Neuigkeiten, die man mit einer Frage versieht und öffentlich zur Diskussion stellt, sorgen ebenfalls für einen fruchtbaren Meinungsaustausch. 	 In der Praxis sieht es allerdings so aus, als würden sich die meisten Touristen für die Traditionen und Bräuche des Gastlandes kaum interessieren, das viel gepriesene Kennenlernen beschränkt sich meistens auf den Konsum von Lebensmitteln.
Signale	 	 Laut Bose besitzen pflanzliche Organismen ein Nervensystem, das sich in Nährstoffe transportierenden Gefäßstrukturen befindet, die Informationen als elektrische Signale übertragen. 	 Denn auch durch elektrische Signale kann ein Organismus die Umgebung wahrnehmen und Entscheidungen treffen.
signalisiert	 	 Außerdem fungiert ein soziales Netz als Kontrollinstanz für unser Handeln innerhalb der Gesellschaft, und signalisiert uns direkt oder indirekt eine Bestätigung oder Ablehnung. 	 Aber wie erreicht man diese Balance zwischen Wollen und Müssen? Nun, fürs Erste reicht mit Sicherheit ein freundlicher Blick, denn ein offenes Gesicht signalisiert die Bereitschaft zu weiteren Schritten und wird als Einladung empfunden.
Signs	 	 Signs – das neue Tool erleichtert die Kommunikation. 	 So wurde das Tool Signs geboren. 	 Signs gleicht die kommunizierten Gesten in Echtzeit mit der Wortdatenbank ab, die Anwendung wandelt den Textbefehl für den Assistenten in ein Audio um. 	 Die rasche Entwicklung von Signs wäre nach Aussagen der Autoren ohne die praktische Mitarbeit vieler freiwilliger Hörgeschädigter vom Verband junger Menschen mit Hörbehinderung e. 	 Auf diesem Testtraining basiert die Datenbank, mit der Signs zurzeit arbeitet.
Simple	 	 Der überwiegende Vorteil ist jedenfalls, dass man auf dem Hauptkanal ein digitales Archiv anlegen kann, das den beruflichen Werdegang transparent dokumentiert; Simple Hinweise in den begleitenden Medien sind dann völlig ausreichend.
simpler	 	 Es ist ein simpler Trick, mit dem man dem Gehirn die Richtigkeit und vor allem die Zweckmäßigkeit des eigenen Tuns begreiflich macht.
simulieren	 	 Weil Ironie selten isoliert auftritt und ein wissenschaftlicher Test eine natürliche Situation nur simulieren kann, wurden ihnen ganze Kurzgeschichten mit ironischen Elementen präsentiert.
Sind	 	 Wie kommt es eigentlich zu solch heftigem Widerstand? Sind wir etwa doch noch nicht für die Zukunft bereit?.
sinkt	 	 Durch die erweiterten Gefäße fließt insgesamt mehr Blut, der Blutdruck sinkt also dauerhaft, das Risiko der Blutgerinnsel reduziert sich drastisch, und die Herzmuskulatur wird gestärkt.
Sinn	 	 Auch in der Kommunikation mit anderen nutzen wir Formulierungen, die zwar klar und deutlich sind, jedoch einen weiteren Sinn haben. 	 Sich zu hohe Ziele zu stecken oder den Tag von morgens bis abends mit routinierten Tätigkeiten vollzustopfen, ist nicht Sinn der Sache. 	 Auch dafür fand man eine Lösung: Indem das kontextsensitive System den Sinn des Satzes analysiert, wählt es aus eingespeisten Vorschlägen die beabsichtigte Bedeutung.
Sinne	 	 Sie probieren das nicht aus, im Sinne von Learning-by-doing, sondern sie treffen im Vorfeld die richtige Entscheidung, ähnlich wie Tiere, wenn sie ihre Beute suchen. 	 Mit der Feststellung des Hirntods durch zwei unabhängige Ärzte ist der Patient im gesetzlichen Sinne verstorben und stünde als Spender potenziell zur Verfügung. 	 Selbst Angehörige, die  im Sinne des Verstorbenen über eine mögliche Spende entscheiden, liegt dessen Zustimmung in schriftlicher Form nicht vor, scheuen die Verantwortung, indem sie auf ebendiese Zustimmungsregelung verweisen. 	 Obwohl die Entscheidung in diesem Fall bei ihnen liegt, wird sie selten im Sinne der Organspende getroffen. 	 Bei den ersten Gesellschaftsformen, den Jäger und Sammler-Gesellschaften, kann man zwar über einen Arbeitsplatz in einem räumlich-funktionalen Sinne sprechen, jedoch nicht über eine Berufswahl.
Sinneswandel	 	 Der Sinneswandel setzte ein, als man nach der letzten großen Wirtschaftskrise feststellen musste, dass die alten Verhältnisse ausschließlich durch eine minutiöse Vorbereitung und ein sehr systematisches Vorgehen wiederherzustellen sind.
sinngemäß	 	 Dieses bringt die Struktur, die aus den Gebärden dekodiert wurde, vor der Audio-Umwandlung in die grammatikalisch korrekte Form des gesprochenen Deutschen, indem es den Satz sinngemäß füllt und die Wörter in die richtige Reihenfolge stellt.
sinnlose	 	 Im Laufe der Zeit mussten sinnlose Zwänge und die Übermacht der Pädagogen zugunsten der Unabhängigkeit des Kindes allmählich weichen, damit der Weg zu einem eigenständigen, verantwortungsvollen und kreativen Leben frei war. 	 Auch gegen die Übernutzung sowie eine sinnlose Verschwendung wird heftig protestiert.
sinnlosen	 	 Indem bei der Planung die regionalen Instanzen in die Entscheidungen über die Infrastruktur mit einbezogen werden, will dafür gesorgt werden, dass Ressourcen geschont bleiben und man den sinnlosen Raubbau nicht vorantreibt.
sinnvollen	 	 Auf diese Art und Weise wird mindestens der Schein einer sinnvollen und rentablen Aktivität gewahrt. 	 Thayssen, denn das Leben sei nicht nur eine Summe einzelner Organfunktionen, sondern es setze voraus, dass diese Funktionen durch eine Steuerung des Gehirns zu einem sinnvollen Ganzen zusammengefügt werden.
sinnvolles	 	 Es ist also ein rundum gutes und sinnvolles Produkt.
Situation	 	 Daher ist der moderne Erziehungsstil auf das Individuum des Kindes, die Zusammensetzung der Familie, auf bestehende familiäre Verhältnisse, das soziale Umfeld, das Wohl der Gemeinschaft und nicht zuletzt auf die finanzielle Situation abgestimmt. 	 Weil Ironie selten isoliert auftritt und ein wissenschaftlicher Test eine natürliche Situation nur simulieren kann, wurden ihnen ganze Kurzgeschichten mit ironischen Elementen präsentiert. 	 In dieser Situation konnten sich Multitasker nicht sehr gut profilieren. 	 Die Blicke kreuzen sich unentwegt, man fühlt sich beobachtet, und die geringe körperliche Distanz würde in jeder anderen Situation als unangemessen gelten. 	 Fest steht, dass uns jede unvorhergesehene Situation globalen Ausmaßes vor neue Herausforderungen stellt, deren Bewältigung mit Kosten verbunden ist.
Situationen	 	 Die Evolution hat uns Menschen gelehrt, wie wir schwierige oder bedrohliche Situationen meistern sollen und hat uns dafür ein Werkezeug an die Hand gegeben, das uns abhärtet und uns die Grenzen des Selbstvertrauens immer wieder vor Augen führt. 	 Diese Angst haben wir zwar recht gut im Griff, aber in manchen Situationen schimmert sie noch durch.
situative	 	 Was in Experimenten dieser Art nicht leistbar ist, sind dagegen situative und sprachliche Variationen. 	 Auch situative Themen, wie die nähere Umgebung, zum Beispiel der Konferenzort, das bereitgestellte Büffet oder der Garten des Gastgebers auf einer Gartenparty bieten viel Spielraum.
sitzen	 	 Autisten besitzen sehr wohl ein Theory of Mind-Netzwerk, aber dieses interagiert mit dem Sprachzentrum anders. 	 Laut Bose besitzen pflanzliche Organismen ein Nervensystem, das sich in Nährstoffe transportierenden Gefäßstrukturen befindet, die Informationen als elektrische Signale übertragen. 	 Die Angst vor dem Missbrauch und das Misstrauen gegenüber der Gesetzgebung sitzen also tief, wie die neuesten Debatten um die Regelung der Organspende deutlich beweisen.
Sitzen	 	 Durch das gemeinsame Sitzen und Zuhören entsteht ein Gefühl der Zugehörigkeit zu einer Gruppe, die ihre Gemeinschaft nicht durch den Erwerb oder die Arbeit, sondern durch eine geistige Verbundenheit konstituiert. 	 Dass wir heutzutage das stundenlange Sitzen am Schreibtisch als weitgehend normal erachten, liegt größtenteils daran, dass wir uns mit der Zeit von der Natürlichkeit immer weiter entfernt haben.
Skandale	 	 Zwar bieten die Skandale um deutsche Kliniken, die uns vor gut 10 Jahren erschüttert haben, eine mögliche Erklärung dafür, aber alle Vorwürfe, die Spenden seien nicht korrekt vergeben worden, erwiesen sich im Nachhinein als haltlos.
Sklaven	 	 Auch das spätere, in der Antike entwickelte System der Sklaverei ermöglichte nur freien Menschen die Wahl eines Berufes, während die Sklaven ihnen zugewiesene Arbeiten zu verrichten hatten.
Sklaverei	 	 Auch das spätere, in der Antike entwickelte System der Sklaverei ermöglichte nur freien Menschen die Wahl eines Berufes, während die Sklaven ihnen zugewiesene Arbeiten zu verrichten hatten.
Skulptur	 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb.
Slogans	 	 Den dritten wiederum, die hinter den Kulissen der Wirtschaft die Gewinne gesehen und die Slogans der Werbung schnell durchschaut haben, ist ein kritischer Blick zu verdanken.
Smalltalk	 	 Da ich selbst kein Problem mit Smalltalk habe, wollte ich durch einen Selbstversuch herausfinden, wie das Umfeld auf Menschen reagiert, die sich am unverfänglichen Plausch nicht beteiligen. 	 Ein Smalltalk lenkt uns von diesem Gefühl ab, weil er uns auf andere Gedanken bringt. 	 Es ist also ein Zusammenspiel zahlreicher Faktoren: Einerseits sind wir auf Smalltalk angewiesen, andererseits verspüren wir den Wunsch zu kommunizieren. 	 Gleichzeitig gilt: Sich am Smalltalk nicht zu beteiligen, sorgt für Irritationen. 	 Sollten Sie tatsächlich keine Lust auf Smalltalk haben, können Sie das ehrlich zugeben.
Smalltalks	 	 Die Kunst des Smalltalks beruht auf zwei grundsätzlichen Prinzipien: Worüber wird gesprochen und wie wird über etwas gesprochen? Ein aktuelles, unverfängliches Thema, wie das Wetter ist ein guter Standard, weil das Gegenüber in den meisten Fällen den Gedanken aufgreifen und weiterführen kann.
Smartphone	 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat. 	 Die Gebärden des Nutzers werden durch eine Kamera, wie jedes Endgerät – ein Laptop, ein Smartphone oder eine Uhr – sie hat, als Videostream aufgezeichnet, wobei das Ganze in Einzelbilder zerlegt und in das System gespeist wird.
so	 	 Während die Kunst für die Schaffung des Schönen zuständig war, so war die Industrie für die gleichbleibende Qualität, und das Handwerk für das Bequeme und Nützliche verantwortlich. 	 Bauhaus strebte weder einen sozialen Umsturz, noch eine Veränderung der bestehenden Verhältnisse an, so die Kritik. 	 Was das architektonische Schaffen angeht, so wird das Bauhaus, wie Peter Hahn es formulierte, „nicht selten für die Unwirtlichkeit unserer Städte verantwortlich gemacht, für die große Landzerstörung durch eintönige Container-Architekturen und seelenlose Großsiedlungen. 	 Allerdings war die mittelalterliche Zeiteinteilung in gleiche Einheiten, in denen man sich der Arbeit, der Erholung und dem Gebet widmen sollte, zu dieser Zeit immer noch vorherrschend und garantierte so eine angemessene Balance zwischen Arbeit und Freizeit. 	 Vergleicht man den fitten Körper einer rhythmischen Gymnastin mit einem genauso fitten Körper einer Kugelstoßerin, stellt man fest, dass sie sich äußerlich wenig gleichen.
So	 	 So schlugen die Meister, wie Dozierende am Bauhaus genannt wurden, einen anderen Weg ein, indem sie gezielt nach Kooperationen mit der Wirtschaft und Industrie suchten, um die Produkte möglichst schnell in Serie zu bringen oder Bauaufträge zu erhalten. 	 So ist in Westeuropa die Akzeptanz gegenüber Frauen, die Schönheitskorrekturen vornehmen lassen, relativ hoch, während Männer, die sich einem verschönernden Eingriff unterziehen, als feminin, nicht männlich genug, teilweise schwach oder selbstverliebt gelten. 	 So mangelt es auch in der deutschsprachigen Literatur nicht an Belegen für die Abhängigkeit der erzieherischen Methoden vom vorherrschenden Zeitgeist, aber einer sticht besonders stark heraus. 	 So gesehen, ist sie ein Gewinn. 	 So sorgt die Hochbegabung seit gut drei Jahrzehnten sowohl für positive und als auch für negative Schlagzeilen: Einerseits wünschen sich viele Eltern hochbegabte Kinder, andererseits haftet der Hochbegabung ein Stigma des Elitären und sozial Inkompatiblen an.
Sobald	 	 Sobald im Ausland die Nachfrage nach deutschen Erzeugnissen sinkt, steht der deutsche Export vor einem Problem. 	 Sobald man sich selbst erklärt hat, dass jede Aktivität ein Teil der Arbeit und kein Muss ist, hat man gewonnen. 	 Sobald der Kontakt hergestellt worden ist, folgt meist nach einigen Sekunden unsere Mimik. 	 Sobald man jedoch übermäßig oft über etwas nachdenkt, darüber spricht oder es tut, und daraus eine gewisse temporäre Befriedigung schöpft, sollte man die Anzeichen nicht ignorieren, denn der Schritt zu einem Kontrollverlust, einem typischen Suchtsymptom, ist klein.
sobald	 	 Die richtige politische Strategie wäre laut Forscher, das öffentliche Leben und die Wirtschaftsaktivitäten für kurze Zeit stark einzuschränken, und die Einschränkungen wieder zu lockern, sobald die größte Gefahr, beispielsweise die Infektionsrate bei einer Epidemie, wieder vorüber ist.
social	 	 Es reicht ein Kanal für das Hauptprofil, das kann durchaus eine eigene Webseite, ein Blog oder ein Profil in den social media sein, aber man kann begleitend weitere Plattformen für die Verbreitung der News nutzen, oder um auf das Hauptprofil hinzuweisen.
sofern	 	 Folglich ist das Kriterium der Fitness für die Schönheit insofern wenig ausschlaggebend, als es lediglich die körperliche Konstitution beschreibt. 	 Wenn man sich jedoch an eine Aufgabe macht, sollte man nach Möglichkeiten sowohl Ablenkungen als auch Unterbrechungen vermeiden, sofern dies im gewöhnlichen Arbeitsalltag praktikabel ist. 	 Eine GmbH – eine Gesellschaft mit beschränkter Haftung – ist insofern die richtige Alternative, als die Gesellschafter nicht mit ihrem Privatvermögen, sondern lediglich mit dem Gesellschaftsvermögen haften. 	 Dabei sind die organischen Abfälle, sofern sie tatsächlich nicht chemisch belastet sind, vergleichsweise wenig schädlich, da sie abbaubar sind, während die anorganischen Abfälle, wie Plastik, Chemikalien oder Radioaktivität den größten Schaden verursachen.
sofort	 	 Denn unser Gehirn ist nicht sofort zu Höchstleistungen bereit, es braucht immer einige Minuten, bis es eine produktive Phase erreicht und das Maximum leistet. 	 Als Monotasker sollte man seinen Kollegen klar signalisieren, dass man etwas später und nicht sofort erledigt. 	 Gefakte Angaben seien ein absolutes No-go und Grund genug, sofort wegzuklicken. 	 Eine intensive Belastung fördert das Herz, wodurch der Blutdruck in den Gefäßen sofort steigt und diese sich weiten. 	 Diese müssen nicht mehr separat getragen werden, sondern übermitteln sofort gewünschte Daten und warnen so vor Überhitzung oder vor negativen Umwelteinflüssen.
sofortigen	 	 Auch hier ist Vorsicht geboten, denn eine unerlaubte Nutzung zieht immer einen Rechtsstreit nach sich, der in den meisten Fällen mit dem sofortigen Produktionsstopp und hohen Entschädigungen endet.
Software	 	 Als Software sind sie eine Erweiterung der Diktierprogramme, die früher in Büros Einsatz fanden. 	 Darüber hinaus ist der gesetzlich abgesicherte Umgang mit der Software und dem Bildermaterial ein zu berücksichtigender Punkt. 	 Darüber hinaus ist der gesetzlich abgesicherte Umgang mit der Software und dem Bildmaterial ein zu berücksichtigender Punkt.
sogar	 	 Folglich dreht es sich zunächst einmal zu den anderen Kindern, schaut sich um, fängt an, andere anzusprechen oder sogar die Antworten laut zu rufen. 	 Unser Gehirn trickst uns sogar aus, indem es beim Vollzug routinierter Handlungen Botenstoffe ausschüttet, die uns dafür belohnen. 	 Sportsüchtige reagieren oft mit Kopf- und Magenschmerzen auf das Fehlen des Glückshormons, sind gereizt oder unruhig, wenn sie nicht trainieren können, in den schlimmsten Fällen werden sie sogar depressiv. 	 Bei einer genaueren Betrachtung zeigen sich jedoch bereits im Vorfeld Mängel, die zum ökonomischen Misserfolg beigetragen oder diesen sogar herbeigeführt haben dürften. 	 Investoren springen wegen Vertrauensbruchs ab, Fördergelder werden eingestellt oder sogar zurückgefordert und das Image ist dauerhaft geschädigt.
sogenannte	 	 Ebenfalls relativ vorne befindet sich die sogenannte Übergangszone mit sehr starken elektrischen Aktivitäten und einem übermäßig hohen Sauerstoffverbrauch, ähnlich wie im tierischen Gehirn. 	 Mittels einer Kamera wurden in der ersten Phase diverse Bewegungen der Finger und Hände aufgezeichnet, um daraus allgemeine Strukturen abzuleiten, die typisch für bestimmte Gebärden sind, das sogenannte Tracking der Gebärden.
Soja	 	 Angenommen, dass im Ausland der Preis für Soja oder für einen bestimmten Rohstoff steigt, hat das eine unmittelbare Auswirkung auf die deutsche Ökonomie und den Lebensstandard.
solange	 	 Die beispielsweise in Spanien praktizierte Widerspruchsregelung sieht dagegen vor, dass alle Bürgerinnen und Bürger gemäß dem Gesetz nach ihrem Tod als potenzielle Spender in Frage kommen, solange sie dem Vorgang nicht schriftlich widersprochen haben. 	 Juristisch befinde man sich da zwar in einer Grauzone, denn solange man sich mit den Informationen nicht bewerbe, begehe man keine Straftat, weil man durch die Meinungsäußerungsfreiheit geschützt sei. 	 Nun haben die Sprachassistenten, wie Google Assistant, Siri, Alexa oder Cortana keinen Nutzen, solange die Person ihre Gedanken nicht laut aussprechen kann, wie alle Menschen, die in der  Gebärdensprache kommunizieren. 	 Ähnlich verhält es sich mit den Urheberrechten für Fotos und Grafiken sowie Texte, die nicht beim Unternehmen liegen, solange sie nicht als Schutz- und Nutzungsrechte auf das Unternehmen übertragen worden sind. 	 Aber wer ab und zu ein Glas Wein trinkt oder einen Joint raucht, ist nicht gleich Alkoholiker oder Drogenabhängiger, solange er seinen Konsum im Griff hat und ihn nicht als Ersatzhandlung betreibt.
Solaranlage	 	 Von allen grünen Energien findet die Windkraft am schwersten Zuspruch, wohingegen man sich mit einer Vorrichtung zur Energiegewinnung aus Biomasse oder einer Solaranlage auf dem eigenen Dach relativ schnell anfreundet.
solch	 	 Wie kommt es eigentlich zu solch heftigem Widerstand? Sind wir etwa doch noch nicht für die Zukunft bereit?.
Solche	 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat. 	 Solche Vergleiche zum Zwecke der Selbstoptimierung sind für die Gesundheit all derjenigen gefährlich, die über das nötige Kleingeld nicht verfügen, um sich das zu leisten, was ihnen virtuell vorgeführt wird. 	 Solche Produktion hatte einerseits einen positiven Einfluss auf den Konsum, es konnten nämlich mehr Produkte zum günstigen Preis angeboten und abgesetzt werden, andererseits führte sie zu einer Kumulation des Kapitals. 	 Solche Zeit- und Energieverschwendung hat man beim Monotasking nicht, daher erweist sich diese Arbeitsweise im direkten Vergleich als schneller, effizienter, weniger fehlerbehaftet und energiesparend, obwohl sie auf den ersten Blick wenig abwechslungsreich zu sein scheint. 	 “ Solche Aussagen höre ich in meinen Seminaren oft.
solche	 	 Auch auf solche Erlebnisse am privaten PC, die wir unbewusst als eigenes Versagen deuten, reagiert unser Körper mit einem Adrenalin-Cortisol-Cocktail. 	 Doch solche Individualisierung, die auch in der Erziehung sichtbar ist, stellt eine latente Gefahr dar, weil sie die verfestigten Strukturen der Ungleichheit erfolgreich verschleiert. 	 Für die Wissenschaftler steht fest, dass Pflanzen solche Fähigkeiten, wie Bewusstheit, Sinneswahrnehmung, Gedächtnis, Einordnungsvermögen oder adaptives Lernen durchaus besitzen. 	 Jedoch zeigen solche Meldungen, wie sensibel die Öffentlichkeit auf das Thema reagiert und welchen Einfluss ähnliche Sensationsmeldungen auf eine rationale Entscheidung haben. 	 Durch solche Routinen schafft man auch Räume für Kreatives, das uns am Ende des Tages wichtig ist und in Erinnerung bleibt.
solchen	 	 Unter solchen Umständen fand die neue alte Arbeitsphilosophie immer mehr Anhänger und ist seitdem ungebrochen auf dem Vormarsch, denn sie stellt sich in allen Untersuchungen als Sieger heraus. 	 Fakt ist, dass sich an solchen Projekten die Politiker und die Großkonzerne die Zähne ausbeißen, weil sich die Gegner von einer äußerst kreativen Seite zeigen. 	 Bereits mit solchen kleinen Veränderungen erreicht man eine ganze Menge.
soll	 	 Der sexuelle Akt mit ihnen soll besonders erfüllend sein. 	 Das Motto soll lauten: Routine ist gut und nützlich, aber zu viel Routine macht das Leben anstrengend und öde. 	 Die Grundvoraussetzung für die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz ist die Erkenntnis beider Parteien, dass das Erwirtschaftete allen zugutekommen soll und dass der ökonomische Erfolg das Ergebnis der Bemühungen aller Beteiligten ist. 	 Aber wie soll man das eigene Karriere-Profil gestalten, um den Charakter herauszustellen und dadurch Interesse zu wecken? Das Web ist voller Tipps, wie man sich in den Karrierenetzwerken präsentieren soll: Gruppen folgen, passende Links setzen, den Profil-Slogan für die Suchmaschinen optimieren und noch diverse andere. 	 Das Gespräch soll die Gesprächspartner verbinden und zu einer weiteren Interaktion einladen, auf keinen Fall soll es eine Mauer zwischen ihnen aufbauen.
solle	 	 Entgegen der geläufigen Überzeugung, man solle auf allen Kanälen präsent sein, empfiehlt es sich, die Komplexität zu reduzieren, indem man sich auf das Wesentliche konzentriert.
sollen	 	 Die Evolution hat uns Menschen gelehrt, wie wir schwierige oder bedrohliche Situationen meistern sollen und hat uns dafür ein Werkezeug an die Hand gegeben, das uns abhärtet und uns die Grenzen des Selbstvertrauens immer wieder vor Augen führt. 	 Zwar sollen alle Menschen gepflegt sein, aber nur von einer Frau wird Schönheit explizit erwartet.
sollte	 	 Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder. 	 Deshalb sollte man während des Tages nicht vergessen zu trinken, denn Gehirn, Lunge, Herz und die Muskulatur reagieren auf die Unterversorgung mit Krämpfen. 	 Daher sollte eher unser Verhalten und nicht das ihrige thematisiert werden. 	 Dadurch sollte verhindert werden, dass die Probanden auf andere Gedanken kommen, durch den Aufenthalt in der Scannerröhre abgelenkt sind oder sich langweilen. 	 Wenn man sich jedoch an eine Aufgabe macht, sollte man nach Möglichkeiten sowohl Ablenkungen als auch Unterbrechungen vermeiden, sofern dies im gewöhnlichen Arbeitsalltag praktikabel ist.
sollten	 	 Sie sollten sich auf den Inhalt konzentrieren und an nichts Banales denken. 	 Selbst spätere Bildungsreisen, auf die reiche Familien seit der Aufklärung ihre Söhne geschickt haben, verfolgten ein klares Ziel: Junge Männer sollten unterwegs lernen und nützliche Kontakte knüpfen. 	 Zuweilen fanden wir sie unheimlich, sollten sie sich bewahrheitet haben.
Sollten	 	 Sollten Sie tatsächlich keine Lust auf Smalltalk haben, können Sie das ehrlich zugeben.
somit	 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist. 	 Als eines der populärsten Wörter der letzten 20 Jahre bezeichnet die Globalisierung somit einen alten Prozess, der in letzter Zeit die Gesellschaft aufs Neue stark polarisiert. 	 Auch im häuslichen Alltag bescheren uns Routinen eine entspannte Haltung, weil sie Sicherheit und Orientierung und somit mehr Halt mit sich bringen. 	 Hinzu kommt, dass die Länder, die vom Tourismus leben, von dieser Branche und somit auch von der ausländischen Nachfrage weitgehend abhängig sind. 	 Außerdem gelangen sie meist ins Grundwasser und kontaminieren somit die Trinkwasservorräte, wodurch sie das Leben von Pflanzen und Tieren unmittelbar gefährden.
Somit	 	 Somit ist die Wetterfühligkeit eine unmittelbare Reaktion auf die eingehenden Reize, denen wir ausgesetzt sind und die vom vegetativen Nervensystem registriert und umgehend an das Gehirn weitergeleitet werden.
sondern	 	 Unikate betrachtet, sondern als Produkte, die für die Massenherstellung und für den Verkauf entwickelt wurden. 	 Im Grunde genommen, handelt es sich bei einem Burnout um keine Krankheit im üblichen Sinne, sondern um eine natürliche Reaktion des Körpers auf Stresssituationen, die durch Gefahren entstehen. 	 Anzunehmen ist folglich, dass die Gründe für die arbeitsbedingten Erkrankungen nicht in der täglichen Arbeitszeit, sondern in der Art und Weise, wie gearbeitet wird, zu suchen sind. 	 In den hochtechnisierten Industrie- und Dienstleistungsgesellschaften arbeitet über die Hälfte aller Arbeitskräfte nicht mehr körperlich, sondern am Computer. 	 Die kulturelle Brille beeinflusst nicht nur unsere Wahrnehmung, sondern sie lässt uns auch für die Beurteilung des Schönen ungleiche Kriterien anwenden.
Sonnenbrille	 	 Wenn überhaupt, dann sind wir damit beschäftigt, den Körper mit Kleidung, Sonnenbrille oder Creme auf einen Normalzustand zu bringen.
Sonnenenergie	 	 Dabei hat die Sonnenenergie mit Sicherheit die größte Fangemeinde, die unmittelbare Nähe und die relativ kleinen Dimensionen verleihen einem nämlich das Gefühl, mit einem geringen Aufwand und ohne einen hässlichen Nebeneffekt etwas Positives für die Umwelt bewirkt zu haben.
sonnigen	 	 Zahlreiche Menschen leiden in der dunklen Jahreszeit unter leichten Depressionen und blühen auf, wenn im Frühling die ersten sonnigen Tage kommen.
sonst	 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein.
Sorge	 	 Kein Grund zur Sorge also.
sorgen	 	 Indem wir uns in sozialen Medien stundenlang mit anderen messen, sorgen wir nicht gerade für Entspannung, denn es gibt immer Gegenstände, die wir begehren, Menschen, die wir beneiden, und Orte, die wir nie im Leben sehen werden. 	 Die Spaziergänge sind darüber hinaus eine wunderbare Entspannung nach einem vollen Tag und sorgen so für den Ausgleich und die innere Balance. 	 Strittige Themen oder polarisierende Neuigkeiten, die man mit einer Frage versieht und öffentlich zur Diskussion stellt, sorgen ebenfalls für einen fruchtbaren Meinungsaustausch. 	 Sie versorgen uns zwar mit den nötigen Nährstoffen, Vitaminen, Mineralien und Spurenelementen, aber sie führen dem Körper auch viel Unnötiges zu, das als Bauchfett abgelagert wird oder die Zellen vergiftet. 	 Im Berufsalltag sorgen stündliche Pausen mit fünfminütigen Gymnastikeinheiten für die nötige Entspannung der Muskulatur und den Stressabbau.
Sorgen	 	 „Struwwelpeter“ ist eine Sammlung von Kurzgeschichten, deren Protagonisten, allesamt Kinder, ihren Eltern Sorgen bereiten, und, modern ausgedrückt, etwas problematisch sind.
sorgt	 	 Ein Training des Bewegungsapparates sorgt auch im hohen Alter für geschmeidige Gelenke und Sehnen, entspannt die Muskulatur und stärkt den Knochenbau. 	 So sorgt die Hochbegabung seit gut drei Jahrzehnten sowohl für positive und als auch für negative Schlagzeilen: Einerseits wünschen sich viele Eltern hochbegabte Kinder, andererseits haftet der Hochbegabung ein Stigma des Elitären und sozial Inkompatiblen an. 	 Gleichzeitig gilt: Sich am Smalltalk nicht zu beteiligen, sorgt für Irritationen. 	 Darüber hinaus wird die Muskulatur aufgebaut, weil sich die einzelnen Muskelzellen in den Muskelfasern durch die Fettaufnahme verdicken; Die Regelmäßigkeit sorgt dafür, dass die Muskeln nicht wieder abschlaffen. 	 Indem bei der Planung die regionalen Instanzen in die Entscheidungen über die Infrastruktur mit einbezogen werden, will dafür gesorgt werden, dass Ressourcen geschont bleiben und man den sinnlosen Raubbau nicht vorantreibt.
sorgte	 	 Eine neue Berufsgruppe, die Manager, übernahm deren leitende Aufgabe und sorgte für die reibungslosen Produktionsabläufe und die Vermarktung der Erzeugnisse. 	 Indem besorgte Anwohner über die neuesten technischen Standards genauestens informiert werden, lassen sich viele Unsicherheiten aus dem Weg räumen.
sorgten	 	 Die Wetterfühligkeit, die Beobachtung der Natur und jahrelange Erfahrungen sorgten für eine recht hohe Trefferquote, was den Alten einen Nimbus der Weisheit und Klugheit verlieh.
Soweit	 	 Soweit die vorgebrachten Begründungen, die sich aus der Analyse im Nachhinein ergeben.
sowie	 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Über die Hälfte aller exportierten Güter gehört zu vier Warengruppen: Kraftwagen, Maschinen, chemische Erzeugnisse sowie elektronische und optische Produkte. 	 Gerade in den armen Ländern würden Arbeitskräfte für einen zu geringen Lohn arbeiten, und die Gewährung der bürgerlichen Freiheiten sowie die Umweltverschmutzung seien dort ein ungelöstes Problem.
Sowohl	 	 Sowohl im Privaten, als auch im Beruflichen finden wir tagtäglich Beweise dafür, wie sehr uns die moderne Technologie das Leben erleichtert. 	 Sowohl die Arbeitnehmer als auch die Arbeitgeber müssen nämlich die Kontrolle über die eigene Wirtschaftsaktivität behalten, die auf einer Wahlmöglichkeit zwischen akzeptablen Alternativen beruht. 	 Sowohl Vorliebe, als auch Sucht sind zwar gleichermaßen stark durch den Drang gekennzeichnet, etwas zu konsumieren oder auch ein bestimmtes Verhalten zu praktizieren, aber bei einer Vorliebe für einfache Genussmittel erleiden wir selten einen Kontrollverlust.
sowohl	 	 Es muss also sowohl für Frauen, als auch für Männer andere Beweggründe geben. 	 So sorgt die Hochbegabung seit gut drei Jahrzehnten sowohl für positive und als auch für negative Schlagzeilen: Einerseits wünschen sich viele Eltern hochbegabte Kinder, andererseits haftet der Hochbegabung ein Stigma des Elitären und sozial Inkompatiblen an. 	 Beschwerden gibt es dennoch, sowohl von den Lehrkräften, als auch von den hochbegabten Schulkindern. 	 Diese Wiederverwertung von lebensnotwenigem Material ist sowohl in der Tier- als auch in der Pflanzenwelt für den exakten und effizienten Informationsaustausch entscheidend. 	 Wenn man sich jedoch an eine Aufgabe macht, sollte man nach Möglichkeiten sowohl Ablenkungen als auch Unterbrechungen vermeiden, sofern dies im gewöhnlichen Arbeitsalltag praktikabel ist.
sozial	 	 So sorgt die Hochbegabung seit gut drei Jahrzehnten sowohl für positive und als auch für negative Schlagzeilen: Einerseits wünschen sich viele Eltern hochbegabte Kinder, andererseits haftet der Hochbegabung ein Stigma des Elitären und sozial Inkompatiblen an. 	 Ein weiteres Vorurteil, Hochbegabte seien sozial schwierig, weil sie nicht angepasst sind, ist wissenschaftlich ebenfalls widerlegt. 	 Die Anzahl der tatsächlich „schwierigen Fälle“, die durch schulische Probleme oder ein sozial inkompatibles Verhalten auffallen, liegt demnach im Bereich des Normalen und ist ähnlich niedrig, wie in allen anderen Gruppen. 	 Kommt dieses Vorurteil vielleicht von den Lehrkräften selbst? Dafür spräche zumindest, dass ihre Beurteilung, Hochbegabte seien bei ihrer ganzen Gescheitheit und Intelligenz sozial isoliert und verhaltensauffällig, einfach nicht stimme, so Prof. 	 Ihr Verhalten wird als unangebracht oder sozial inkompatibel wahrgenommen, folglich werden Ihre Persönlichkeit und der Charakter negativ bewertet.
soziale	 	 Indem wir an Männer und Frauen unterschiedliche soziale Erwartungen stellen, übertragen wir unsere Klischees auf die jeweiligen Schönheitsideale und bewerten sie dementsprechend. 	 Zwar ist die Größe des Busens oder des Penis für die Fortpflanzung selbst unerheblich, aber auch hier scheint der soziale Zwang stärker als die biologische Notwendigkeit zu sein. 	 Daher ist der moderne Erziehungsstil auf das Individuum des Kindes, die Zusammensetzung der Familie, auf bestehende familiäre Verhältnisse, das soziale Umfeld, das Wohl der Gemeinschaft und nicht zuletzt auf die finanzielle Situation abgestimmt. 	 Unumstritten ist dagegen der positive Einfluss von Mitmenschen auf unsere Lebensqualität, denn als soziale Wesen brauchen wir Kontakt zu Freunden und Familie, die uns in schweren Zeiten beistehen oder Trost spenden und in guten Zeiten Anerkennung, Sympathie oder Liebe zeigen. 	 Die soziale Isolation lässt uns verkümmern genauso wie der Mangel an Liebe und Körperlichkeit.
sozialen	 	 Bauhaus strebte weder einen sozialen Umsturz, noch eine Veränderung der bestehenden Verhältnisse an, so die Kritik. 	 Indem wir uns in sozialen Medien stundenlang mit anderen messen, sorgen wir nicht gerade für Entspannung, denn es gibt immer Gegenstände, die wir begehren, Menschen, die wir beneiden, und Orte, die wir nie im Leben sehen werden. 	 Während die einen Sudokus oder Kreuzworträtsel lösen, bevorzugen die anderen spannende Romane oder eine Fremdsprache, die dritten wiederum setzen sich in ihrem sozialen Engagement mit bisher unbekannten Themen auseinander. 	 Die Globalisierung mag ihre Schattenseiten haben, trotzdem ist eines nicht von der Hand zu weisen: Sie zwingt die Gesellschaften weltweit, ihre Meinung zu beinahe allen Lebensbereichen zu hinterfragen, indem sie zum sozialen Diskurs anregt. 	 Die sich rasch verändernden finanziellen Verhältnisse, das neue Konsumverständnis und die Verfestigung der sozialen Neuordnung führten zur Entstehung der Arbeiterbewegung, die sich auch noch heute durch eine bewusste Zugehörigkeit zum Berufsstand beziehungsweise zur Arbeiterschicht einerseits und durch klar definierte Ziele und Forderungen andererseits auszeichnet.
soziales	 	 Außerdem fungiert ein soziales Netz als Kontrollinstanz für unser Handeln innerhalb der Gesellschaft, und signalisiert uns direkt oder indirekt eine Bestätigung oder Ablehnung.
Sozialforscher	 	 Wie lassen sich diese erklären? In diesem Punkt sind sich die Sozialforscher einig: Wenn sich ein Kind in der Schule immer wieder langweilt, weil es den Stoff in der Hälfte der Zeit begreift, muss es sich die restliche Zeit irgendwie vertreiben.
Sozialhierarchie	 	 Die Gewinner waren die Fabrikbesitzer, die es oftmals zu großem Reichtum brachten und infolgedessen rasch in der Sozialhierarchie aufstiegen.
Sozialkompetenz	 	 Die breite Palette an Rollen, Charakteren und Handlungsmustern hilft ihnen, die Empathie für Mitmenschen zu entwickeln und ihre sozialen Fähigkeiten zu festigen, denn je häufiger und verschiedenartiger sie diese Rollen durchspielen, über eine desto höhere Sozialkompetenz verfügen sie im wahren Leben.
Sozialstellung	 	 Alle anderen durften angenehmen Beschäftigungen frönen und betrachteten aufgrund ihrer privilegierten Sozialstellung und des Vermögens die Arbeit als notwendiges Übel, das es zu vermeiden galt.
sozialversicherungspflichtig	 	 Auch steuerliche Überlegungen, wie beispielsweise, ob das Gehalt des Geschäftsführers sozialversicherungspflichtig ist, müssen unbedingt berücksichtigt werden.
sozusagen	 	 Die Proportionen werden sozusagen durch die Brille unserer kulturellen, durchaus sexistisch geprägten Vorstellungen wahrgenommen. 	 Sie neigen sozusagen dazu, ihre Arbeitszeit freiwillig zu verlängern, und machen unzählige Überstunden. 	 Das eingangs erwähnte Aber taucht jedoch früher oder später auf, meist in der Phase, in der das Projekt durch die Planung sozusagen „sichtbar“ gemacht wird, denn dann nimmt es eine reale Gestalt an.
spalten	 	 Naturkatastrophen begleiten uns nicht seit heute und jedes Mal spalten sie die Gesellschaft aufs Neue.
spaltet	 	 Indem deutlich gemacht wird, an welcher Stelle die Windräder errichtet werden, spaltet sich die Bevölkerung in einzelne Einwohner.
Spanien	 	 Die beispielsweise in Spanien praktizierte Widerspruchsregelung sieht dagegen vor, dass alle Bürgerinnen und Bürger gemäß dem Gesetz nach ihrem Tod als potenzielle Spender in Frage kommen, solange sie dem Vorgang nicht schriftlich widersprochen haben.
Spanischen	 	 So lassen sich die ökonomischen Folgen der Spanischen Grippe, einer Pandemie, die die Welt zwischen 1918 und 1920 befallen hat, aufgrund der Kriegsschäden aus dem ersten Weltkrieg (1914-1918) nur schwer ermitteln, weil beide Krisen nahtlos ineinander übergingen, zumal die Daten darüber sehr lückenhaft sind.
spannende	 	 Während die einen Sudokus oder Kreuzworträtsel lösen, bevorzugen die anderen spannende Romane oder eine Fremdsprache, die dritten wiederum setzen sich in ihrem sozialen Engagement mit bisher unbekannten Themen auseinander.
spannender	 	 Trotz der zunehmenden Technisierung zeichnet sich jedoch ein spannender Trend ab – die Wiederentdeckung von natürlichen Stoffen, wie Merino-Wolle oder Kaschmir, die schichtweise in die synthetische Kleidung eingenäht werden.
spart	 	 Indem zu erledigende Aufgaben in einer festgelegten Reihenfolge schlichtweg abgearbeitet werden, ohne die Ordnung täglich neu festlegen zu müssen, spart man Zeit, macht weniger Fehler und arbeitet insgesamt sehr effizient.
sparten	 	 Schnelle Verkehrs- und Transportmittel, wie Dampfschiffe und Eisenbahn sparten Zeit und ließen sie intensiver nutzen. 	 Dabei spielt die Selbstpräsentation online in zahlreichen Berufssparten eine immer wichtigere Rolle, denn Arbeitgeber werden mit Bewerbungen für manche Stellen geradezu überschüttet und wollen im Vorfeld die Auswahl eingrenzen.
Spaziergänge	 	 Ganz nach dem Motto „Es gibt kein schlechtes Wetter, nur falsche Kleidung“ ist es empfehlenswert bei jedem Wetter ausgedehnte Spaziergänge zu unternehmen, um den Körper abzuhärten. 	 Die Spaziergänge sind darüber hinaus eine wunderbare Entspannung nach einem vollen Tag und sorgen so für den Ausgleich und die innere Balance.
Spaß	 	 Die Vorstellung, so zu arbeiten, erscheint den meisten Menschen nicht erstrebenswert, im Job möchte man doch lieber vor geistige Herausforderungen gestellt werden oder zumindest Abwechslung und Spaß haben. 	 Dazu gehören tolles Wetter mit viel Sonnenschein, Spaß mit Freunden, Unterhaltung durch Animation am Strand oder durch Abendprogramm und gutes Essen mit einem reichhaltigen Büffet.
Spektrum	 	 Vielmehr kann man bei jeder Abhängigkeit auf ein breites Spektrum an Ursachen hinweisen.
Spekulationen	 	 In zahlreichen Ländern wird eine staatliche Regulierung der Wasserressourcen und Wasserpolitik aus Angst vor Spekulationen seitens großer Wasserkonzerne gefordert.
Spende	 	 Selbst Angehörige, die  im Sinne des Verstorbenen über eine mögliche Spende entscheiden, liegt dessen Zustimmung in schriftlicher Form nicht vor, scheuen die Verantwortung, indem sie auf ebendiese Zustimmungsregelung verweisen.
spenden	 	 Unumstritten ist dagegen der positive Einfluss von Mitmenschen auf unsere Lebensqualität, denn als soziale Wesen brauchen wir Kontakt zu Freunden und Familie, die uns in schweren Zeiten beistehen oder Trost spenden und in guten Zeiten Anerkennung, Sympathie oder Liebe zeigen. 	 Grundsätzlich ist die Bereitschaft, einem kranken Menschen eine Niere, eine Leber oder eine Lunge zu spenden und so das Leben zu retten, relativ hoch und ist in den letzten Jahren kontinuierlich gestiegen.
Spenden	 	 Zwar bieten die Skandale um deutsche Kliniken, die uns vor gut 10 Jahren erschüttert haben, eine mögliche Erklärung dafür, aber alle Vorwürfe, die Spenden seien nicht korrekt vergeben worden, erwiesen sich im Nachhinein als haltlos.
Spender	 	 Zwischen Theorie und Praxis liegen also Welten, völlig unabhängig davon, ob es sich um eine Lebendspende, bei der der Spender weiter am Leben bleibt, oder um eine Todesspende, bei der einem bereits Verstorbenen Organe entnommen werden, handelt. 	 Dabei sind die Bedingungen für jede Organspende eindeutig definiert: Ist das Organ gesund und liegt keine schwere Erkrankung, wie Krebs oder Tuberkulose vor, kommt ein Mensch als Spender in Frage. 	 Mit der Feststellung des Hirntods durch zwei unabhängige Ärzte ist der Patient im gesetzlichen Sinne verstorben und stünde als Spender potenziell zur Verfügung. 	 Die beispielsweise in Spanien praktizierte Widerspruchsregelung sieht dagegen vor, dass alle Bürgerinnen und Bürger gemäß dem Gesetz nach ihrem Tod als potenzielle Spender in Frage kommen, solange sie dem Vorgang nicht schriftlich widersprochen haben. 	 Da es aus ethischer Sicht für beide Positionen genug gute Argumente gibt und an eine einheitliche EU-Regelung aus vielen Gründen nicht zu denken ist, müsste man in Deutschland die Aufklärung intensiver als bisher betreiben, um mehr potenzielle Spender zu gewinnen.
Sperren	 	 Das erste Szenario sieht vor, dass seitens der Regierung nichts unternommen wird, das andere, dass Maßnahmen, wie Sperren oder Verbote getroffen werden.
spezialisiert	 	 Wie können Personen, die nicht laut sprechen können, solche Systeme nutzen? Diese Frage stand am Anfang der Überlegungen für die Mitarbeiter der Digitalagentur MRM//McCann, die auf den Einsatz neuer Technologien und die Trendforschung spezialisiert ist.
Spezies	 	 Zu überwältigend waren seine Behauptungen, die Pflanzen das Denken zugestanden, eine Fähigkeit, die bisher nur der menschlichen Spezies vorbehalten war. 	 Hinsichtlich der botanischen Forschung  ist der Begriff nicht nur menschenzentriert, sondern vor allem nicht ausreichend, denn er schließt im Vorfeld nach physikalischen Kriterien bestimmte Spezies aus. 	 Außerdem haben wir im Laufe der menschlichen Entwicklung die Erkenntnis gewonnen, dass uns Brücken mehr als Grenzen nützen, dass also jeder Freund mehr wert als ein Feind ist, denn nur in einer Gruppe ist der Fortbestand unserer Spezies einigermaßen gesichert.
spiegeln	 	 All diese haltlosen Gegenargumente und an den Haaren herbeigezogenen Beispiele spiegeln jedoch die mentale Einstellung der Bevölkerung und ihre Ängste wieder. 	 Betont sei jedoch, die Erfahrungswerte spiegeln lediglich eine subjektive Empfindung wieder und sind daher nicht übertragbar, denn wer entscheidet darüber, wie viele Stunden Sport oder wie viele Sexualkontakte pro Woche normal sind.
spiegelt	 	 Der allgemeine Bewegungsmangel spiegelt sich in Schlaflosigkeit, Rückenschmerzen, Mattigkeit und zahlreichen weiteren Erkrankungen wieder, in all den Zivilisationskrankheiten also, die überwiegend durch den Wandel der letzten Jahrzehnte bedingt sind. 	 Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder.
spielen	 	 Auch physikalische Faktoren, wie Raumtemperatur, Lautstärke oder Zeit spielen dabei eine große Rolle. 	 Das Alter und das Geschlecht sind grundsätzlich unerheblich, weitere Faktoren, wie die Körpergröße oder Hautfarbe spielen eine untergeordnete Rolle und sind nur in Ausnahmefällen entscheidend. 	 Dies kann nur mithilfe von klaren Beispielen aus der medizinischen Praxis gelingen.
Spielregeln	 	 Mittlerweile herrscht auch darüber Einigkeit, dass zur richtigen kindlichen Entwicklung Grenzen gehören, die einem Kind in seiner Entfaltung Orientierung und Halt geben und so die richtigen Verhaltensweisen aufzeigen, damit es die Spielregeln des menschlichen Zusammenlebens begreift und erlernt.
spielt	 	 Wenn ein Mädchen mit den Streichhölzern spielt und einen Brand entfacht, verbrennt es. 	 Ganz nach dem Motto: Anna spielt gern mit Puppen, und Jonas lieber mit Autos. 	 Grundsätzlich spielt es keine Rolle, welche Aktivitäten auf die Agenda kommen, allerdings sollte man bei schlechten Angewohnheiten aufpassen: Während gegen ein wöchentliches Biertreffen mit Freunden nichts einzuwenden wäre, sollte man beim Zigarettenkonsum vorsichtig sein. 	 Dabei spielt die Selbstpräsentation online in zahlreichen Berufssparten eine immer wichtigere Rolle, denn Arbeitgeber werden mit Bewerbungen für manche Stellen geradezu überschüttet und wollen im Vorfeld die Auswahl eingrenzen. 	 Aber nicht nur das Äußere spielt eine Rolle.
spinnen	 	 Genau dieser Vorgang beflügelt unsere Vorstellungskraft und treibt uns an, weiter zu denken, die Geschichte nach einem beliebigen, oft irrationalen Muster zu spinnen oder uns zahlreiche Details auszumalen.
Spitze	 	 Der entstandene Schaden ist immens, denn die Nachzahlung ist nur die Spitze des Eisbergs.
Spitzenreiter	 	 Nach wie vor sind Joggen, Schwimmen und Fahrradfahren die Spitzenreiter in Deutschland, Golf und Reiten dagegen Schlusslicht.
Sport	 	 So eignet sich beispielsweise ein Wochenplan mit festen Zeiten für eine sportliche Betätigung hervorragend, um die eigene Faulheit zu überwinden und tatsächlich regelmäßig Sport zu treiben. 	 Den inneren Schweinehund zu überwinden, um regelmäßig Sport zu treiben, fällt den meisten Menschen schwer. 	 Regelmäßiger Sport wirkt sich selbst bei geringer Intensität positiv auf den gesamten Organismus aus und ist eine der besten Maßnahmen zur Vorbeugung vor Krankheiten. 	 Wer aber zu viel Sport treibt, der lässt seinem Körper keine Zeit für die Regeneration und Erholung, und der gewünschte Trainingserfolg bleibt aus. 	 Um das Pensum an Sport zu absolvieren, ignorieren sie mitunter Verletzungen oder Krankheiten und nehmen soziale Isolation in Kauf.
Sportbewegung	 	 Dies dürfte allerdings die einzige negative Begleiterscheinung der Sportbewegung sein.
Sportdisziplinen	 	 Die Kritik mag je nach Definition berechtigt sein, andererseits wurde auch Schach, das nicht gerade viel mit Bewegung zu tun hat, vom Internationalen Olympischen Komitee in die Liste der Sportdisziplinen aufgenommen.
Sportindustrie	 	 So werden durch die gesamte Sportindustrie jährlich Umsätze in dreistelliger Milliardenhöhe generiert, wobei Sportveranstaltungen und Werbeeinnahmen aus Fernsehübertragungen den größten Teil ausmachen.
sportlich	 	 Wenn man sich intensiv sportlich betätigt, verliert der Körper wesentlich mehr Wasser und darüber hinaus wichtige Mineralstoffe und Salze, die im Schweiß enthalten sind.
sportliche	 	 So eignet sich beispielsweise ein Wochenplan mit festen Zeiten für eine sportliche Betätigung hervorragend, um die eigene Faulheit zu überwinden und tatsächlich regelmäßig Sport zu treiben.
sportlichen	 	 Dabei wissen wir um die positive Auswirkung der sportlichen Betätigung nicht seit heute. 	 Das Ideal eines sportlichen Körpers, der jung und attraktiv aussieht, bekommen wir tagtäglich in den Medien und der Popkultur präsentiert. 	 Die Sportsucht ist jedoch nur ein marginales Forschungsgebiet der Sportmedizin, die den Zusammenhang zwischen den sportlichen Aktivitäten und der Gesundheit untersucht.
Sportmediziner	 	 Für Sportmediziner sind die seit Jahren steigenden Zahlen der Sportsüchtigen ein Grund zur Beunruhigung.
Sports	 	 Die allgemeine Beliebtheit des Sports als Freizeitaktivität, immerhin treiben knapp 15% der Bevölkerung regelmäßig aktiv Sport, ist aus unserer Gesellschaft nicht mehr wegzudenken. 	 Mit der Tradition der Bewegung als Grundstein des Sports bricht beispielsweise der eSport, der mit Millionen Fans weltweit und eigenständigen Veranstaltungen völlig neue Maßstäbe setzt.
Sportsucht	 	 Die Sportsucht ist jedoch nur ein marginales Forschungsgebiet der Sportmedizin, die den Zusammenhang zwischen den sportlichen Aktivitäten und der Gesundheit untersucht.
Sportsüchtige	 	 Sportsüchtige reagieren oft mit Kopf- und Magenschmerzen auf das Fehlen des Glückshormons, sind gereizt oder unruhig, wenn sie nicht trainieren können, in den schlimmsten Fällen werden sie sogar depressiv.
Sportsüchtigen	 	 Für Sportmediziner sind die seit Jahren steigenden Zahlen der Sportsüchtigen ein Grund zur Beunruhigung.
Sportveranstaltungen	 	 So werden durch die gesamte Sportindustrie jährlich Umsätze in dreistelliger Milliardenhöhe generiert, wobei Sportveranstaltungen und Werbeeinnahmen aus Fernsehübertragungen den größten Teil ausmachen.
Sportwelt	 	 Die Frage, inwieweit Sport tatsächlich etwas mit körperlichen Aktivitäten zu tun haben muss, ist in der Sportwelt seit Jahren umstritten.
Sprachanalyse	 	 Während jedoch die früheren Programme nur „gehört“ und das Gehörte verschriftlicht haben, sind die modernen Assistenten in der Lage, Sprachbefehle mittels Sprachanalyse in Dienste umzusetzen, Informationen abzufragen und Dialoge zu führen.
Sprachassistent	 	 Eine größere Schwierigkeit als die Entwicklung des Prinzips selbst war jedoch die Übertragung der Struktur der Gebärdensprache auf das gesprochene Standarddeutsch, mit dem der Sprachassistent arbeitet.
Sprachassistenten	 	 Sprachassistenten gibt es seit knapp 10 Jahren im Überfluss, und jeder Smartphone-Nutzer kennt mindestens das, was er auf seinem Gerät hat. 	 Technisch stand das Team des Digitallabs LAB13 vor dem Problem, wie Sprachassistenten die Gebärdensprache in Befehle umsetzen könnten, um ein Tool zu entwickeln, das Hörbeeinträchtigten eine einwandfreie Kommunikation mit dem Sprachassistenten ermöglicht und sich darüber hinaus problemlos in den Alltag integrieren lässt. 	 Damit das für den Sprachassistenten jedoch verständlich ist, musste ein Zwischenschritt eingebaut werden, den die Entwickler „ein kontextsensitives System“ nennen.
Sprachbefehle	 	 Während jedoch die früheren Programme nur „gehört“ und das Gehörte verschriftlicht haben, sind die modernen Assistenten in der Lage, Sprachbefehle mittels Sprachanalyse in Dienste umzusetzen, Informationen abzufragen und Dialoge zu führen.
Sprache	 	 Weder für die körperliche, noch für die psychische Gewalt gibt es heutzutage einen Platz, an deren Stelle sind richtungsweisend Verständnis, Hilfsbereitschaft, Erklärung und Kommunikation in einer verständlichen Sprache getreten. 	 Die Kritiker der Globalisierung der Kultur heben in erster Linie die Gefahren durch zu viele Fremdwörter hervor, durch die sich der Charakter einer Sprache verändert. 	 Bei der ganzen Schwarzmalerei wird jedoch außer Acht gelassen, dass es im Deutschen, wie in vielen europäischen Sprachen, erstens schon immer entlehnte Wörter gab, wie die Grenze oder schreiben, und zweitens, dass keine moderne Sprache isoliert ist. 	 Der in der gesprochenen Sprache eingehende Befehl wird mithilfe verschiedener Algorithmen semantisch interpretiert, logisch verarbeitet und als Ergebnis formuliert bzw.
Sprachenzentrum	 	 Mithilfe eines Verfahrens, mit dem man die Verknüpfung von Hirnregionen testet, wurde nachgewiesen, dass das ToM-Netzwerk mit dem Sprachenzentrum in der Großhirnrinde zusammenarbeitet. 	 Das Experiment konnte zeigen, wie das ToM-Netzwerk mit dem Sprachenzentrum interagiert, wenn Sprachnachrichten interpretiert werden.
Sprachgebrauch	 	 Im modernen Sprachgebrauch würden wir sie als Dienstreisen bezeichnen.
Sprachgeschichte	 	 Wie die Sprachgeschichte belegt, fassen manche Entlehnungen Fuß und werden mit der Zeit nicht mehr als fremd empfunden, andere dagegen etablieren sich nicht.
Sprachimpulse	 	 Indem andere Hirnregionen aktiviert werden beziehungsweise die Interaktion zwischen den entsprechenden Hirnarealen einen unterschiedlichen Verlauf nimmt, werden Sprachimpulse anders verarbeitet.
sprachlich	 	 Darüber hinaus ist es sprachlich unkompliziert und bedarf keines Fachwissens. 	 Umgangssprachlich nutzen wir für einen besonderen Genuss den Ausdruck „Das macht mich süchtig.
sprachliche	 	 Aber man kann die Entwicklung auch positiv bewerten, weil jeder neue Ausdruck durch seine Nuancen das sprachliche Repertoire bereichert. 	 Infolgedessen interpretieren Autisten sprachliche Aussagen häufig im Wortsinn und lesen nicht zwischen den Zeilen. 	 Was in Experimenten dieser Art nicht leistbar ist, sind dagegen situative und sprachliche Variationen.
sprachlicher	 	 Sie zeige nämlich, dass die Beherrschung sprachlicher Regeln nicht ausreiche, um die Äußerung korrekt zu verstehen.
Sprachnachrichten	 	 Das Experiment konnte zeigen, wie das ToM-Netzwerk mit dem Sprachenzentrum interagiert, wenn Sprachnachrichten interpretiert werden.
Sprachschatz	 	 Darüber hinaus lernen Kinder die Sprache, indem sie neue Wörter, Bedeutungen und Synonyme kennen lernen, intuitiv die Satzstrukturen begreifen, die Intonation und Aussprache vorgeführt bekommen und das alles in ihren eigenen Sprachschatz übernehmen.
Sprachsequenzen	 	 Dies liefert die Erklärung, warum Menschen auf die gleichen Sprachsequenzen unterschiedlich reagieren.
Sprachzentrum	 	 Autisten besitzen sehr wohl ein Theory of Mind-Netzwerk, aber dieses interagiert mit dem Sprachzentrum anders.
sprechen	 	 Sarah Speck, die in mehreren Untersuchungen die Ungleichheit in den heterosexuellen Beziehungen erforscht haben, sprechen in dem Zusammenhang von einer „Retraditionalisierung“. 	 Folglich dreht es sich zunächst einmal zu den anderen Kindern, schaut sich um, fängt an, andere anzusprechen oder sogar die Antworten laut zu rufen. 	 Auch sind sie keine Außenseiter, die keine Freunde haben oder permanent über Erwachsenenthemen sprechen wollen. 	 Nun haben die Sprachassistenten, wie Google Assistant, Siri, Alexa oder Cortana keinen Nutzen, solange die Person ihre Gedanken nicht laut aussprechen kann, wie alle Menschen, die in der  Gebärdensprache kommunizieren. 	 Wie können Personen, die nicht laut sprechen können, solche Systeme nutzen? Diese Frage stand am Anfang der Überlegungen für die Mitarbeiter der Digitalagentur MRM//McCann, die auf den Einsatz neuer Technologien und die Trendforschung spezialisiert ist.
Sprecher	 	 Genauso relevant ist der persönliche Bezug des Hörers zum Sprecher, denn selbst bei sehr selbstbewussten Hörern wird die Aussage durch eine persönliche Einstellung zum Sprecher gefiltert.
sprich	 	 Das Problem ist, dass keine moderne Frau einen unmännlichen, sprich wenig potenten Mann, haben will.
spricht	 	 Vom neuen Modell profitiert vor allem der Mittelstand, der sich durch die flexiblen Varianten eine Steigerung der Effizienz verspricht und versucht, die Arbeitskräfte zu halten, von denen viele nach einer besseren Vereinbarkeit von Beruf und Familie suchen, ohne auf die Karriere zu verzichten. 	 Keine andere Arbeitsform verspricht so viel berufliche Freiheit und Unabhängigkeit sowie ein hohes Maß an Selbstbestimmung wie eine eigene Firma. 	 Sobald man jedoch übermäßig oft über etwas nachdenkt, darüber spricht oder es tut, und daraus eine gewisse temporäre Befriedigung schöpft, sollte man die Anzeichen nicht ignorieren, denn der Schritt zu einem Kontrollverlust, einem typischen Suchtsymptom, ist klein. 	 Es soll keineswegs heißen, dass das Leben früher besser war, aber die ständige Bewegung entspricht eher der Natur der Säugetiere als das stundenlange Verharren.
springen	 	 Investoren springen wegen Vertrauensbruchs ab, Fördergelder werden eingestellt oder sogar zurückgefordert und das Image ist dauerhaft geschädigt.
spräche	 	 Im Elternhaus werden häufiger längere Gespräche geführt, es gibt mehr Bücher und anregende Freizeitaktivitäten. 	 Kommt dieses Vorurteil vielleicht von den Lehrkräften selbst? Dafür spräche zumindest, dass ihre Beurteilung, Hochbegabte seien bei ihrer ganzen Gescheitheit und Intelligenz sozial isoliert und verhaltensauffällig, einfach nicht stimme, so Prof.
spät	 	 Sätze wie „Schon wieder tolles Wetter“, wenn es tagelang regnet oder „Wie immer pünktlich“ zu einem Kollegen, der permanent zu spät kommt, gehören zu unserem ganz gewöhnlichen Sprachgebrauch. 	 Zwar wird des Öfteren bemängelt, dass der Umstieg viel zu spät erfolgt und zu langsam vonstattengeht, aber die ersten Erfolge sind bereits sichtbar, und so schmilzt die Zahl der militanten Kritiker stetig.
späte	 	 Bis ins späte 16.
späten	 	 Zahlreiche Menschen leiden heutzutage unter Schlaflosigkeit oder unter Schlafstörungen, die in den meisten Fällen nicht auf körperliche Ursachen, sondern auf äußere Faktoren, wie Lärm und Helligkeit, oder schlechte Gewohnheiten, wie beispielsweise auf späten Kaffeekonsum zurückzuführen sind. 	 Insbesondere in der westdeutschen Gesellschaft hatte die sexuelle Revolution der späten 60er und 70er Jahre weit reichende Folgen für das Bild von Mann und Frau.
später	 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind. 	 Darauf folgt einige Minuten später die Ausschüttung von Cortisol, um dem Körper in kurzer Zeit möglichst viel Energie bereitzustellen und einen verlängerten Wachzustand herbeizuführen. 	 Übrigens hat das männliche Pendant zu einer exotischen Fremden, als potenter Latin Lover bekannt, erst gut 150 Jahre später Einzug in die deutsche Kultur gehalten. 	 Das Christentum und später der Islam verankerten fest das Verhältnis der Kinder zu ihren Eltern im Gebot der Ehre, so dass seitdem zusätzlich die religiösen Vorstellungen und die praktischen Regeln des Alltags immer stärker die Maßstäbe für die Kindererziehung setzten. 	 Innerhalb von zwei-drei Generationen entstand eine Reihe von Geräten und Maschinen, wie Lokomotiven, landwirtschaftliche Maschinen, Turbinen zur Stromerzeugung oder später auch Autos, die völlig neue Möglichkeiten eröffneten.
spätere	 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten. 	 Wenn Kinseys Zahlenangaben über die Homosexualität auch noch so oft durch die spätere Forschung relativiert wurden, so legten sie doch deutlich dar, dass homosexuelle Praktiken gar nicht so selten und ungewöhnlich sind. 	 Selbst spätere Bildungsreisen, auf die reiche Familien seit der Aufklärung ihre Söhne geschickt haben, verfolgten ein klares Ziel: Junge Männer sollten unterwegs lernen und nützliche Kontakte knüpfen.
späteren	 	 Kinder entwickeln beim Vorlesen außerdem eine Menge weiterer Fähigkeiten, wie zum Beispiel die Konzentration und ein kontrolliertes, ruhiges Zuhören, die im späteren Berufsalltag und Privatleben sehr wichtig sind.
spürbar	 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie Temperatur und der atmosphärische Druck zusammenhängt. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie mit der Temperatur und der dem atmosphärischen Druck zusammenhängt.
spürbaren	 	 Die fortschreitende Industrialisierung führte einen Wandel mit zahlreichen, für alle Körperfunktionen spürbaren Folgen herbei.
spüre	 	 “ oder „Der Regen kommt, ich spüre ihn schon im Ellenbogen.
spüren	 	 Die Wohltat der Routinen spüren wir unbewusst, ohne dass wir sie uns wissenschaftlich erklären müssen, weil wir mit wenig Aufwand gut durch den Arbeitstag kommen und zusätzlich mit einem positiven Gefühl belohnt werden. 	 Es ist also ein Zusammenspiel zahlreicher Faktoren: Einerseits sind wir auf Smalltalk angewiesen, andererseits verspüren wir den Wunsch zu kommunizieren.
staatliche	 	 In letzter Konsequenz war die industrielle Revolution die Geburtsstunde des Kapitalismus in dessen reinster Form, und es brauchte noch viele Jahrzehnte, bis man in Europa nach dem zweiten Weltkrieg mit den alten Strukturen brach und sich für die soziale Markwirtschaft entschied, eine Form, die weitgehend versucht, die Interessen der Arbeitnehmer durch staatliche Regelungen zu stärken. 	 In zahlreichen Ländern wird eine staatliche Regulierung der Wasserressourcen und Wasserpolitik aus Angst vor Spekulationen seitens großer Wasserkonzerne gefordert.
stabil	 	 In erster Linie wurde der Ausbau der industriellen Anlagen vorangetrieben, mit dem Ziel, schneller und mehr zu produzieren und gleichzeitig die Qualität stabil zu halten, um durch verringerte Produktionskosten den Absatz zu erhöhen. 	 Sie war Anfang 2020 bereits stabil genug, um der Öffentlichkeit zur Verfügung gestellt zu werden.
Stabilität	 	 Zuverlässiger erschienen da die Monotasker, die durch ihre ruhige und überlegte Art Zuverlässigkeit ausstrahlten und so Vertrauen und Zuversicht schafften – zwei Eigenschaften, die mit der ökonomischen Stabilität und dem finanziellen Erfolg stark konnotiert werden.
Stadtmauern	 	 Im Mittelalter durften manche Werkstätten laut Gesetz ihren Betrieb nur außerhalb der Stadtmauern aufnehmen, damit die Bürger dem ständigen Qualm und Rauch nicht ausgesetzt wurden.
stammen	 	 Die Verschmutzung der Natur ist in der Tat kein neues Phänomen: Die ersten schriftlichen Beschwerden über die Luftverschmutzung stammen bereits aus dem antiken Rom vor über 2000 Jahren, sie bezogen sich jedoch auf die Beeinträchtigung der Lebensqualität durch offene Feuerstellen in Schmieden, durch die Produktion von Lederwaren oder Färben von Textilien.
stand	 	 Der ökonomische Erfolg stand zwar nicht im Vordergrund, jedoch verstand man sich als Arbeiter, der sich durch eigene Leistung ein finanzielles Auskommen sichern muss. 	 Darauf folgt einige Minuten später die Ausschüttung von Cortisol, um dem Körper in kurzer Zeit möglichst viel Energie bereitzustellen und einen verlängerten Wachzustand herbeizuführen. 	 Wenn sich der Organismus permanent in einem ruhigen Zustand befinden würde, wüsste er mit der Zeit nicht mehr, wie er mit Gefahren umzugehen hat, weil er die Grenzen seiner Belastbarkeit schlichtweg verlernen würde. 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat. 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen.
Standardgrammatik	 	 So gesehen, ähnelt ihre Grundstruktur weitgehend der des Chinesischen und weist große Unterschiede zur deutschen Standardgrammatik auf.
Standardprodukt	 	 Eine zu große Anzahl an Mitentscheidern bremst diesen Prozess und erstickt im Keim die besten Ideen, so dass nach zähem Ringen aus einer Innovation nur ein weichgespültes Standardprodukt herauskommt, das weder konkurrenzfähig, noch besonders attraktiv ist.
Standards	 	 Indem besorgte Anwohner über die neuesten technischen Standards genauestens informiert werden, lassen sich viele Unsicherheiten aus dem Weg räumen.
standen	 	 Zwischen 1919 und 1933 entstanden am Bauhaus Entwürfe für helle, funktionale Häuser, in denen wir heute wohnen und arbeiten, Gläser, aus denen wir trinken, und Muster, die von heutigen Modedesignern immer noch gern verwendet werden. 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden. 	 Schon in der Antike entstanden große Handelsrouten durch ganz Europa, wie zum Beispiel die Bernsteinstraße, die den Norden Europas mit Rom verband, und die Seidenstraße aus Ostasien. 	 Der schnell voranschreitende Wandel der Produktionsformen revolutionierte die Arbeitswelt insofern, als neue soziale Schichten entstanden und das Verständnis von Besitz und Arbeit überdacht werden musste. 	 Aber wie lässt sich erklären, dass Ironie von manchen Gesprächspartnern verstanden wird, von anderen dagegen nicht? Welche Mechanismen braucht es im Gehirn, um Ironie zu verstehen?.
Standeszugehörigkeit	 	 Die Grenzen der Freiheit und des Erreichbaren waren durch das Geschlecht und die Standeszugehörigkeit fest definiert und meist undurchlässig.
stark	 	 Der Erziehungsstil ist zwar immer individuell, trotzdem sehr stark vom jeweiligen Zeitgeist geprägt. 	 Allerdings waren die Ansätze stark mit dem politischen System verbunden, die Kinder wurden nämlich als künftige Bürger erzogen, die das bestehende System als Soldaten, Mütter, Bauern, Politiker usw. 	 So mangelt es auch in der deutschsprachigen Literatur nicht an Belegen für die Abhängigkeit der erzieherischen Methoden vom vorherrschenden Zeitgeist, aber einer sticht besonders stark heraus. 	 Als eines der populärsten Wörter der letzten 20 Jahre bezeichnet die Globalisierung somit einen alten Prozess, der in letzter Zeit die Gesellschaft aufs Neue stark polarisiert. 	 Jedoch ein Bereich prägt die weltweite Popkultur besonders stark – die Fernsehunterhaltung, die seit vielen Jahrzehnten die Liste der wichtigsten Massenmedien anführt und sich bis heute vor dem Internet erfolgreich behauptet.
starke	 	 Die industrielle Revolution zog darüber hinaus ein neues Verständnis von Zeit nach sich: Das übliche Arbeitspensum oder eine starke Ausrichtung nach dem Wetter beziehungsweise den Jahreszeiten, wie zum Beispiel in der Landwirtschaft wurden nämlich durch einen strikt geregelten Arbeitstag mit nicht selten bis zu 16 Stunden ersetzt. 	 Für die Unterstützung seiner These fand er in der Pflanzenwelt zahlreiche Beweise, die starke Parallelen zur Tierwelt aufweisen.
starken	 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen. 	 Weil Schönheit mit einer starken sexuellen Anziehungskraft assoziiert wird, gelten schöne Menschen als sehr begehrenswert. 	 Ebenfalls relativ vorne befindet sich die sogenannte Übergangszone mit sehr starken elektrischen Aktivitäten und einem übermäßig hohen Sauerstoffverbrauch, ähnlich wie im tierischen Gehirn. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie Temperatur und der atmosphärische Druck zusammenhängt. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie mit der Temperatur und der dem atmosphärischen Druck zusammenhängt.
starker	 	 Da der Abschied von Öl, Kohle und Gas in manchen Regionen, die ihre Wirtschaftskraft aus dem Abbau fossiler Stoffe beziehen, schwerfällt, bedarf der Ausbau zahlreicher Hilfsprogramme zur Belebung der Konjunktur sowie starker Argumente, um alle Ewiggestrigen von den notwendigen Innovationen zu überzeugen.
Start	 	 Diese Erkenntnis rief die Vertreter der traditionellen Moral an den Start  und äußerte sich in weltweiten Protesten. 	 Ein unaufdringliches Lächeln und eine offene Körperhaltung sind ein guter Start und lenken den Versuch in die richtige Bahn.
Statistik	 	 Tatsache ist, dass die Brustvergrößerungen bei Frauen weltweit ziemlich oben auf der Liste der Operationen stehen, die Penisvergrößerungen bei Männern dagegen fast Schlusslicht in der Statistik bilden.
statistisch	 	 Denn wie konnte es sein, dass Frauen, statistisch gesehen, viel weniger Sexualkontakte vor der Ehe als Männer hatten? Haben die Frauen untertrieben niedrige, die Männer dagegen übertrieben hohe Angaben gemacht? Oder steckte dahinter noch etwas mehr, was die Zahlendifferenz erklärte?.
statistischen	 	 Hinzu kam, dass ihn die vorgelegten statistischen Daten nicht selten in Erklärungsnot und in eine moralische Zwickmühle brachten.
statt	 	 Indem man lieber zu Fuß geht und die Kurzstrecken mit dem Fahrrad statt mit dem Auto zurücklegt, sorgt man für eine bessere Durchblutung und Versorgung mit Sauerstoff, kurbelt den Stoffwechsel an und trainiert den Bewegungsapparat.
Status	 	 Diese Herabstufung eines Schaffenden vom Rang eines Künstlers, der bis dahin in der Gunst der Mäzene lebte, zum Status eines Arbeiters, der seinen Unterhalt selbst verdient, entsprach voll und ganz dem proletarischen Gedanken der Weimarer Republik. 	 Unabhängig von ihrem finanziellen Status suchen Frauen einen älteren, höher gebildeten und körperlich größeren Partner.
Statusverlust	 	 Um den angeblichen Statusverlust zu kompensieren, seien Frauen, die mehr als ihre Partner verdienen, daran interessiert, dass der Mann einer aushäusigen, oft schlecht bezahlten Tätigkeit nachgeht, zum Beispiel im kulturellen Bereich.
Staudämmen	 	 Denn durch den Bau von Staudämmen und Kraftwerken oder die Umleitung von Flüssen wird in den natürlichen Wasserlauf eingegriffen, so dass zahlreiche Gebiete allmählich austrocknen und die Umwelt nachhaltig zerstört wird.
stecken	 	 Sich zu hohe Ziele zu stecken oder den Tag von morgens bis abends mit routinierten Tätigkeiten vollzustopfen, ist nicht Sinn der Sache.
steckt	 	 An beide Frauentypen werden andere Anforderungen gestellt, und damit die Fremde den Erwartungen überhaupt nachkommen kann, müssen die Grenzen ihrer persönlichen Freiheit viel weiter als für Angehörige des eigenen Kulturkreises gesteckt sein. 	 Bereits in dieser Feststellung steckt ein Missverständnis: Die Zeit ist tatsächlich wertvoll, daher ist es empfehlenswert, sie als normale Arbeitszeit zu betrachten.
steckte	 	 Denn wie konnte es sein, dass Frauen, statistisch gesehen, viel weniger Sexualkontakte vor der Ehe als Männer hatten? Haben die Frauen untertrieben niedrige, die Männer dagegen übertrieben hohe Angaben gemacht? Oder steckte dahinter noch etwas mehr, was die Zahlendifferenz erklärte?.
Stefano	 	 Im Laufe der Zeit wiesen die Forscher auf einen anderen wichtigen Aspekt hin, den Stefano Mancuso, ein italienischer Forscher, den Gehirnchauvinismus nennt.
stehe	 	 Einer der Lieblingssätze der Multitasker, „Ich stehe in einem ständigen Austausch mit meinen Kollegen.
stehen	 	 Bis heute stehen die reformpädagogischen Konzepte von Johannes Itten, einem weiteren Mitbegründer, der sie als „subjektive Erlebnisfähigkeit und objektives Erkennen“ beschrieb, im Ausbildungsprogramm aller Kunst- und Gestaltungshochschulen auf der ganzen Welt und wirken dort programmatisch fort. 	 Unumstritten ist dagegen der positive Einfluss von Mitmenschen auf unsere Lebensqualität, denn als soziale Wesen brauchen wir Kontakt zu Freunden und Familie, die uns in schweren Zeiten beistehen oder Trost spenden und in guten Zeiten Anerkennung, Sympathie oder Liebe zeigen. 	 Wenn der Arbeitgeber zum Beispiel den Dienstplan ändert, stehen Frauen unter hoher psychischer Belastung, möglicherweise, weil sie viele Aufgaben im Alltag neu organisieren müssen, Männer hingegen reagieren gelassen und zeigen sich flexibel. 	 Eine weitere Hürde bestand darin, dass einige Gebärden zwei Bedeutungen haben, die nur im Kontext zu verstehen sind. 	 Im Einklang damit muss der Augenkontakt stehen – den Blickkontakt aufnehmen und kurz halten, um dann abzuschweifen und ihn wieder aufzunehmen.
stehende	 	 Allerdings waren die Ansätze stark mit dem politischen System verbunden, die Kinder wurden nämlich als künftige Bürger erzogen, die das bestehende System als Soldaten, Mütter, Bauern, Politiker usw. 	 Daher ist der moderne Erziehungsstil auf das Individuum des Kindes, die Zusammensetzung der Familie, auf bestehende familiäre Verhältnisse, das soziale Umfeld, das Wohl der Gemeinschaft und nicht zuletzt auf die finanzielle Situation abgestimmt. 	 Dagegen sind die Routinen im Alltag im Vergleich dazu weniger spektakulär, weil sie oft ohne Außenstehende vollzogen werden. 	 Extrem groß ist der Schaden, wenn ungefilterte oder nur organisch und nicht chemisch gereinigte Abwässer aus Industrieanlagen in die Flüsse oder in stehende Gewässer eingeleitet werden, denn durch den Wasserkreislauf werden die Partikeln in alle Lebensräume weitergetragen und durch alle Lebewesen aufgenommen. 	 Jede Katastrophe, Naturkatastrophe wie menschenerzeugte Katastrophe, ist ein Ausnahmezustand, der bestehende Regeln in einem anderen Licht erscheinen lässt.
steht	 	 Seit knapp einem halben Jahrhundert steht jedoch fest, dass die Autonomie des Kindes unumstößlich ist. 	 Fest steht jedoch, dass eine ausgewogene Kost aus saisonalen Nahrungsmitteln mit einem ungefähr gleichen Anteil an Kohlenhydraten, Fett und Eiweiß mit genügend Mineralien und Vitaminen am gesündesten ist. 	 Dass Genussgifte auf gewisse Weise Vergnügen bereiten, steht außer Frage, denn dafür werden sie ja gemacht. 	 Sobald im Ausland die Nachfrage nach deutschen Erzeugnissen sinkt, steht der deutsche Export vor einem Problem. 	 Denn es steht fest, dass durchschnittliche Menschen eine kurios ambivalente Haltung der Hochbegabung gegenüber haben.
steigenden	 	 Die traditionellen Wege zu einem neuen Job haben zwar nicht ausgedient, sind aber seit einigen Jahren auf dem absteigenden Ast. 	 Für Sportmediziner sind die seit Jahren steigenden Zahlen der Sportsüchtigen ein Grund zur Beunruhigung.
Steigerung	 	 Vom neuen Modell profitiert vor allem der Mittelstand, der sich durch die flexiblen Varianten eine Steigerung der Effizienz verspricht und versucht, die Arbeitskräfte zu halten, von denen viele nach einer besseren Vereinbarkeit von Beruf und Familie suchen, ohne auf die Karriere zu verzichten.
steigt	 	 Eine intensive Belastung fördert das Herz, wodurch der Blutdruck in den Gefäßen sofort steigt und diese sich weiten.
steinig	 	 Der Weg dahin war allerdings steinig und lang, und das Ergebnis ist nicht unumstritten.
Stelle	 	 Weder für die körperliche, noch für die psychische Gewalt gibt es heutzutage einen Platz, an deren Stelle sind richtungsweisend Verständnis, Hilfsbereitschaft, Erklärung und Kommunikation in einer verständlichen Sprache getreten. 	 An Stelle der alten, zwar ungeschriebenen und doch omnipräsenten Hierarchie sind Gleichheitsvorstellungen getreten. 	 Gleichzeitig ist Deutschland jedoch von den Importen abhängig, wobei hier EDV, Pkw und die Rohstoffe, wie Erdöl und Erdgas an erster Stelle stehen, gefolgt von Metallen, Nahrungsmitteln und Futtermitteln für die Viehzucht. 	 Eine Belohnung in Form eines Glücksgefühls oder eine Bestrafung durch körperliches Unwohlsein oder Schmerzen treten an Stelle des Normalzustands eines suchtfreien Menschen, der solche Höhen und Tiefen in dieser Form nicht empfindet. 	 Indem deutlich gemacht wird, an welcher Stelle die Windräder errichtet werden, spaltet sich die Bevölkerung in einzelne Einwohner.
stellen	 	 Darauf folgt einige Minuten später die Ausschüttung von Cortisol, um dem Körper in kurzer Zeit möglichst viel Energie bereitzustellen und einen verlängerten Wachzustand herbeizuführen. 	 Die Mitglieder des eigenen Kulturkreises werden anders als Fremde wahrgenommen: Einerseits stellen wir an Fremde andere Erwartungen, andererseits akzeptieren wir die Andersartigkeit viel eher als im eigenen Kulturkreis. 	 Der Sinneswandel setzte ein, als man nach der letzten großen Wirtschaftskrise feststellen musste, dass die alten Verhältnisse ausschließlich durch eine minutiöse Vorbereitung und ein sehr systematisches Vorgehen wiederherzustellen sind. 	 Aber wie soll man das eigene Karriere-Profil gestalten, um den Charakter herauszustellen und dadurch Interesse zu wecken? Das Web ist voller Tipps, wie man sich in den Karrierenetzwerken präsentieren soll: Gruppen folgen, passende Links setzen, den Profil-Slogan für die Suchmaschinen optimieren und noch diverse andere. 	 Die Umwandlung des Textes in Audio ist notwendig, da die Schnittstellen der Voice Assistants meist nur den Ton verstehen.
Stellen	 	 Dabei spielt die Selbstpräsentation online in zahlreichen Berufssparten eine immer wichtigere Rolle, denn Arbeitgeber werden mit Bewerbungen für manche Stellen geradezu überschüttet und wollen im Vorfeld die Auswahl eingrenzen.
stellt	 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat. 	 Vergleicht man den fitten Körper einer rhythmischen Gymnastin mit einem genauso fitten Körper einer Kugelstoßerin, stellt man fest, dass sie sich äußerlich wenig gleichen. 	 Wirft man einen Blick in die europäische Kulturgeschichte, so stellt man schnell fest, dass die Kindererziehung schon immer ein fester Bestandteil des geführten gesellschaftlichen Diskurses war. 	 Es stellt sich also die Frage nach der Motivation. 	 Doch solche Individualisierung, die auch in der Erziehung sichtbar ist, stellt eine latente Gefahr dar, weil sie die verfestigten Strukturen der Ungleichheit erfolgreich verschleiert.
stellte	 	 Nach seiner Schließung durch die Nationalsozialisten 1933 stellte das Bauhaus zwar offiziell den Betrieb ein, aber die Ideen hörten keineswegs auf zu existieren. 	 Bei der anschließenden Analyse stellte sich heraus, dass verschiedene Hirnregionen aktiv waren, um den linguistischen Code zu entschlüsseln. 	 Allerdings stellte der Gedanke, dass auch eine Frau einen Orgasmus erlebt und dass auch sie mehrere sexuelle Kontakte vor der Ehe haben kann, das verhältnismäßig prüde Weltbild des europäisch-amerikanischen Mannes auf den Kopf. 	 Auch situative Themen, wie die nähere Umgebung, zum Beispiel der Konferenzort, das bereitgestellte Büffet oder der Garten des Gastgebers auf einer Gartenparty bieten viel Spielraum. 	 Als die aufgebrachte Gemeinde einen Mast mit einem Nest aufgestellt hat und argumentierte, es könnte sich dort eine Adlerfamilie  einnisten, die es zu schützen gilt, schoss die Betreiberfirma zurück und stellte in unmittelbarer Nähe einen ähnlich hohen Mast mit einem Lautsprecher, der das Nisten verhindern sollte.
Stellung	 	 Wenn der Geschäftsführer keine Mehrheit an der Gesellschaft hält und keine beherrschende Stellung hat, oder wenn es sich um einen Fremdgeschäftsführer ohne Beteiligung am Geschäft handelt, müssen Abgaben abgeführt werden, andernfalls nicht.
Sterbehilfe	 	 So werden die Sterbehilfe und die Experimente an Patienten in die Debatte um die Transplantationen gebracht, was jedoch nur zusätzliche Verwirrung schafft, denn diese Aspekte haben mit dem eigentlichen Thema nichts zu tun.
Sterblichkeit	 	 Eine höhere Sterblichkeit bei Patienten mit Herz-Kreislauf-Problemen bei sehr niedrigen Außentemperaturen lässt sich physikalisch auf die Verengung der Gefäße durch die Kälte zurückführen.
Steuerhinterziehung	 	 Wird den erforderlichen Zahlungen vorsätzlich oder unwissentlich nicht nachgekommen, ist der Verdacht einer Steuerhinterziehung die logische Konsequenz.
steuerliche	 	 Auch steuerliche Überlegungen, wie beispielsweise, ob das Gehalt des Geschäftsführers sozialversicherungspflichtig ist, müssen unbedingt berücksichtigt werden.
steuern	 	 Manchmal sind es minimale Nuancen in der Tonlage, in der Betonung oder in der Länge der Aussage, die unser Verständnis steuern oder uns zu bestimmten Reaktionen veranlassen.
steuert	 	 Die Forscher kommen zu dem Schluss, dass der gesamte Wachstumsprozess der Wurzel gesteuert wird, indem die in der Wurzelhaube gesammelten Informationen in der Übergangszone verarbeitet werden.
Steuerung	 	 Thayssen, denn das Leben sei nicht nur eine Summe einzelner Organfunktionen, sondern es setze voraus, dass diese Funktionen durch eine Steuerung des Gehirns zu einem sinnvollen Ganzen zusammengefügt werden.
sticht	 	 So mangelt es auch in der deutschsprachigen Literatur nicht an Belegen für die Abhängigkeit der erzieherischen Methoden vom vorherrschenden Zeitgeist, aber einer sticht besonders stark heraus.
Stickoxide	 	 Kohlendioxid, Feinstaub und Stickoxide sind ebenfalls direkt spürbar, indem sie die Atemwege reizen und für eine verminderte Leistungsfähigkeit sorgen.
stieß	 	 Als 1900 der indische Physiker Jagadish Chandra Bose mit seinen Experimenten zur Erforschung der Pflanzenwelt die Basis für einen neuen Wissenschaftszweig legte, der heute als „Pflanzenneurologie“ bekannt ist, stieß er in der Fachwelt größtenteils auf Unverständnis.
Stigma	 	 So sorgt die Hochbegabung seit gut drei Jahrzehnten sowohl für positive und als auch für negative Schlagzeilen: Einerseits wünschen sich viele Eltern hochbegabte Kinder, andererseits haftet der Hochbegabung ein Stigma des Elitären und sozial Inkompatiblen an.
Stil	 	 Die Bezeichnung „industrielle Revolution“ meint im Allgemeinen, dass alle Lebensbereiche durch die Entstehung der Industrie im modernen Stil eine grundlegende Veränderung erfahren haben. 	 In den Hotels, die meist im Stil der einheimischen Architektur errichtet worden sind, gibt es Landesprodukte, wie Seife, Handtücher und Mobiliar – etwas, was man in großen Hotelketten vergeblich sucht.
Stimmen	 	 Auf der anderen Seite melden sich seit vielen Jahren kritische Stimmen zu Wort, die behaupten, Großkonzerne seien die eigentlichen und einzigen Gewinner der globalisierten Ordnung, während die durchschnittlichen Menschen die Verlierer seien. 	 Besonders kritische Stimmen warnen davor, dass Traditionen verlorengehen, und Kinder sowie Jugendliche ihre nationale Identität verlieren, wodurch die Existenz ganzer Völker langfristig in Gefahr ist. 	 Wir reagieren auf männliche und weibliche, bekannte und unbekannte Stimmen nicht gleicht. 	 Besonders radikale Stimmen fordern auch einen einheitlichen Preis für Wasser, der weltweit gelten sollte.
stimmen	 	 Sie besagt, dass man zu Lebzeiten einer Organverpflanzung schriftlich zustimmen muss.
stimmt	 	 Wenn die Arbeitszeiten völlig selbstbestimmt werden können, fällt es Männern grundsätzlich schwer, Feierabend zu machen. 	 Dennoch bleibt ein digitales Profil lediglich eine Ergänzung, darf also nicht zu zeitintensiv werden, denn die Kosten-Nutzen-Rechnung stimmt dann nicht mehr.
stimuliert	 	 Das Gehirn erinnert sich an diese positiven Erlebnisse, weil die Rezeptoren bereits einmal stimuliert worden sind und das Belohnungszentrum daraufhin Dopamin ausgeschüttet hat, eine Substanz, die uns in einen Glückzustand versetzt.
Stoff	 	 Wie lassen sich diese erklären? In diesem Punkt sind sich die Sozialforscher einig: Wenn sich ein Kind in der Schule immer wieder langweilt, weil es den Stoff in der Hälfte der Zeit begreift, muss es sich die restliche Zeit irgendwie vertreiben. 	 Um diesen Zustand dauerhaft aufrechtzuerhalten und nicht in ein Tief zu fallen, verlangt das Gehirn nach dem auslösenden Stoff oder Verhalten erneut.
Stoffe	 	 Pflanzen können chemische Stoffe produzieren, mithilfe derer sie miteinander kommunizieren. 	 Da der Abschied von Öl, Kohle und Gas in manchen Regionen, die ihre Wirtschaftskraft aus dem Abbau fossiler Stoffe beziehen, schwerfällt, bedarf der Ausbau zahlreicher Hilfsprogramme zur Belebung der Konjunktur sowie starker Argumente, um alle Ewiggestrigen von den notwendigen Innovationen zu überzeugen.
Stoffen	 	 Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder.
stoffgebundene	 	 Dies ist bei einer Sucht durchaus der Fall, unabhängig davon, ob es sich um eine stoffgebundene oder eine stoffungebundene Abhängigkeit handelt.
stoffunabhängige	 	 Die stoffunabhängige Sucht bedeutet dagegen, dass ein bestimmtes Verhalten in einem oder mehreren Lebensbereichen überhandnimmt und schließlich die gesamte Existenz dominiert.
stoffunabhängigen	 	 Weit schwieriger fällt die Unterscheidung bei praktiziertem Verhalten, also bei einer stoffunabhängigen Sucht, denn im Gegensatz zu messbaren Nachweiswerten im Blut und Urin sind hierbei die Erfahrungswerte der Gemeinschaft und das Normative entscheidend.
stoffungebundene	 	 Dies ist bei einer Sucht durchaus der Fall, unabhängig davon, ob es sich um eine stoffgebundene oder eine stoffungebundene Abhängigkeit handelt. 	 Schätzungen zufolge ist gerade die stoffungebundene Sucht mangels festgelegter Kriterien und aufgrund der nicht eindeutigen Messbarkeit sehr verbreitet, ohne dass sie medizinisch diagnostiziert worden ist.
Stoffwechsel	 	 Ähnlich wie Denkgewohnheiten und Gefühlgewohnheiten laufen auch Verhaltensgewohnheiten im Gehirn nach dem gleichen Muster ab: Bereits nach einigen Malen bilden sich feste Strukturen, weil das Gehirn durch Routinen viel weniger Energie für den Stoffwechsel benötigt. 	 Indem durch regelmäßige körperliche Aktivitäten der Stoffwechsel angekurbelt wird, verbraucht der Körper mehr Energie und baut Zucker und Fett schneller ab – die beste Hilfe gegen Übergewicht und Diabetes. 	 Dazu gehören Rückenschmerzen, Schlaflosigkeit, Diabetes, Stress, Herz-Kreislauf-Probleme oder auch Übergewicht, allesamt Erkrankungen, die auf den unnatürlichen Bewegungsmangel und die damit verbundenen Veränderungen im Stoffwechsel zurückzuführen sind. 	 Indem man lieber zu Fuß geht und die Kurzstrecken mit dem Fahrrad statt mit dem Auto zurücklegt, sorgt man für eine bessere Durchblutung und Versorgung mit Sauerstoff, kurbelt den Stoffwechsel an und trainiert den Bewegungsapparat.
Stolz	 	 Eigene Visionen zu verwirklichen und ein neues Produkt ohne Bedenken fremder Entscheidungsträger zu schaffen, Befriedigung, zeitliche Flexibilität, Stolz und Anerkennung, absolute Eigenverantwortung und Sicherheit – das sind alles Vorteile, die eine Neugründung bietet.
Stoßgebete	 	 Während die einen Stoßgebete zum Himmel schicken, betrachten die anderen eine Katastrophe als Chance für einen Neuanfang.
strafbaren	 	 Allerdings dauerte es noch Jahrzehnte, bis die Liste mit „strafbaren Praktiken“ aus den Gesetzesregistern verschwand und schwulen Männern sowie lesbischen Frauen die gleichen Rechte zugestanden wurden.
Strand	 	 Dazu gehören tolles Wetter mit viel Sonnenschein, Spaß mit Freunden, Unterhaltung durch Animation am Strand oder durch Abendprogramm und gutes Essen mit einem reichhaltigen Büffet.
Strategie	 	 , als auch der Suchenden – selbst auf Linkedin sind über 11 Millionen Nutzer nur aus dem deutschsprachigen Raum registriert – ist eine kluge Strategie vonnöten, um bemerkt und angesprochen zu werden. 	 Die richtige politische Strategie wäre laut Forscher, das öffentliche Leben und die Wirtschaftsaktivitäten für kurze Zeit stark einzuschränken, und die Einschränkungen wieder zu lockern, sobald die größte Gefahr, beispielsweise die Infektionsrate bei einer Epidemie, wieder vorüber ist.
Straucheln	 	 Die Unternehmen haben ihre Mitarbeiter zu Fortbildungen und Seminaren geschickt, deren einziges Ziel darin bestand, den Teilnehmern zu vermitteln, wie sie gleichzeitig mehrere Aufgaben erledigen können, ohne dabei ins Straucheln zu kommen und Fehler zu machen.
Straße	 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.
Straßen	 	 Auch das mit Öl und Feinstaub verschmutzte Ablaufwasser von Straßen wird in manchen Regionen direkt in die natürlichen Wasserreservoirs geleitet. 	 Die Umweltverschmutzung, der Lärm oder die beengten sozialen Verhältnisse, wie kleine Wohnungen und volle Straßen beeinträchtigen unsere Gesundheit zusätzlich.
Streben	 	 Nur durch unser klischeehaftes Denken lässt sich erklären, warum das angeborene und evolutionär bedingte Streben eines Menschen nach einer Verbesserung je nach Geschlecht unterschiedlich bewertet wird.
strebte	 	 Bauhaus strebte weder einen sozialen Umsturz, noch eine Veränderung der bestehenden Verhältnisse an, so die Kritik. 	 Der angestrebte Warenaustausch bedingte ein neues, friedliches Zusammentreffen, und fußte auf der ökonomischen Überzeugung, dass kriegerische Auseinandersetzungen den Wohlstand gefährden.
Strecken	 	 Handelsbeziehungen über weite Strecken gab es in der Menschheitsgeschichte bereits sehr früh, daher ist die Feststellung, die Globalisierung sei ein modernes Phänomen, nicht zutreffend. 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden. 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei und gefährdet das Ökosystem, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden.
strecken	 	 Es gilt ebenfalls, möglichst intelligent gewisse Durststrecken zu überwinden, wozu sowohl der Mangel an frischen Ideen, als auch der innere Schweinehund gehören. 	 Aus Unsicherheit strecken wir unsere Fühler aus, um die Lage zu sondieren, zumal wir im Grunde friedliche Absichten hegen und dem Gegenüber nichts Böses unterstellen wollen. 	 Indem man lieber zu Fuß geht und die Kurzstrecken mit dem Fahrrad statt mit dem Auto zurücklegt, sorgt man für eine bessere Durchblutung und Versorgung mit Sauerstoff, kurbelt den Stoffwechsel an und trainiert den Bewegungsapparat.
Streichhölzern	 	 Wenn ein Mädchen mit den Streichhölzern spielt und einen Brand entfacht, verbrennt es.
Streiks	 	 Dagegen sahen die Arbeitnehmer in dem Unternehmer einen Feind, gegen den man mit Streiks ankämpfen musste, um das Geforderte, zum Beispiel mehr Lohn, zu erhalten.
Streitlösungsmöglichkeiten	 	 Wurden solche Streitlösungsmöglichkeiten zum Gründungszeitpunkt nur persönlich besprochen, jedoch nicht vertraglich festgelegt, ist eine gütliche Lösung selten der Fall.
strenge	 	 Sie vertrauen auf das strenge Gesetz nicht und fürchten den Organmissbrauch, dass also das Leben eines Angehörigen, der sich im kritischen Zustand befindet, vorzeitig beendet wird, damit ihm die Organe entnommen und verpflanzt werden können.
strengeren	 	 80% aller Industrieanlagen weltweit über veraltete und minderwertige Filtersysteme verfügen, sind die Forderungen nach einer strengeren gesetzlichen Regelung durch politische Maßnahmen durchaus berechtigt.
Stress	 	 Außerdem ist die jeweils produzierte Menge angeboren, daher gibt es Menschen, die vor jedem Stress gefeit und andere, die trotz ihrer Erfahrung gefährdet sind. 	 Das wiederum baut Stress ab, der unsere Lebensqualität deutlich beeinträchtigt. 	 Stress wird meistens im Schlaf abgebaut. 	 Gleichzeitig hilft die verbesserte Sauerstoffversorgung des Körpers, den alltäglichen Stress erfolgreich abzubauen, und fördert die Konzentration und Effizienz. 	 Hinzu kommen zahlreiche weitere Faktoren, wie beispielsweise der momentane Gesundheitszustand, Lärm, Stress oder auch Luftverschmutzung, die unsere Anfälligkeit für bestimmte Wetterphänomene zusätzlich verstärken können.
stressbedingte	 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein.
Stresshormonen	 	 Zum anderen lässt sich ein Zusammenhang zwischen Anfälligkeit und Erfahrung herstellen: Je häufiger wir die Gefahren erfolgreich bewältigt haben, desto entspannter reagieren wir auf Stress, weil unser Körper eine immer geringere Dosis an Stresshormonen ausschüttet.
Stressreaktionen	 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat. 	 Diese Stressreaktionen sind für das Überleben notwendig, um die Gefahrensituationen blitzschnell einzuschätzen und dadurch die Unversehrtheit des Körpers sicherzustellen.
Stresssituationen	 	 Ein Zusammenhang zwischen der Physiologie und dem Digitalalltag ist allerdings nur dann ersichtlich, wenn man sich das Arbeitsleben über die Jahrhunderte hinweg unter dem Aspekt der Stresssituationen näher anschaut. 	 Es scheint für viele Menschen schier aussichtslos, aus diesem Teufelskreis, der aus einer ganzen Reihe kleiner Stresssituationen in allen Lebensbereichen besteht, herauszukommen. 	 Dass die meisten Menschen dennoch nicht an einem Burnout dauerhaft erkranken, liegt zum einen daran, dass jeder menschliche Körper die Stresssituationen und Gefahren individuell wahrnimmt.
strikt	 	 Die industrielle Revolution zog darüber hinaus ein neues Verständnis von Zeit nach sich: Das übliche Arbeitspensum oder eine starke Ausrichtung nach dem Wetter beziehungsweise den Jahreszeiten, wie zum Beispiel in der Landwirtschaft wurden nämlich durch einen strikt geregelten Arbeitstag mit nicht selten bis zu 16 Stunden ersetzt.
strikte	 	 In der Vorbauhauszeit gab es eine strikte Trennung der Schaffensbereiche. 	 Die strikte Rollenverteilung sah vor, dass Männer jagen gingen, während Frauen und Kinder Wurzeln, Beeren und Kleintiere sammelten.
Strittige	 	 Strittige Themen oder polarisierende Neuigkeiten, die man mit einer Frage versieht und öffentlich zur Diskussion stellt, sorgen ebenfalls für einen fruchtbaren Meinungsaustausch.
strittige	 	 Absolut ungeeignet sind daher polarisierende oder strittige Themen, wie Politik oder Religion, geschweige denn Sexualität.
Stromerzeugung	 	 Innerhalb von zwei-drei Generationen entstand eine Reihe von Geräten und Maschinen, wie Lokomotiven, landwirtschaftliche Maschinen, Turbinen zur Stromerzeugung oder später auch Autos, die völlig neue Möglichkeiten eröffneten.
Stroms	 	 Denn nach wie vor befürchten die Menschen einen Schattenwurf im Garten beziehungsweise auf dem Feld, einen hörbaren Schall, auch dass die Erzeugung des Stroms krebserregend ist, oder dass die Nutztiere, die in der Nähe weiden, erkranken können.
Struktur	 	 Dabei geht es grundsätzlich darum, das eigene Handeln nicht permanent hinterfragen zu müssen und eine feste Struktur zu etablieren, dank derer bestimmte Aktivitäten, die einem schwerfallen, als weniger unangenehm empfunden werden. 	 Eine größere Schwierigkeit als die Entwicklung des Prinzips selbst war jedoch die Übertragung der Struktur der Gebärdensprache auf das gesprochene Standarddeutsch, mit dem der Sprachassistent arbeitet. 	 Die Übersetzung der Gebärden in eine Wortvariante erschien einfach, denn aus der Frage „Wann habe ich meinen Arzttermin?“ blieb die Struktur „Arzt – Termin“ übrig, was als Befehl für die Suche völlig ausreicht.
Strukturen	 	 In der Praxis wird heutzutage das, was gemeinhin unter Geschlechterrollen bekannt ist, individualisiert, indem die Strukturen nicht dem Geschlecht selbst, sondern dem individuellen Verhalten einer Person zugeordnet werden, so die These von Sarah Speck. 	 Doch solche Individualisierung, die auch in der Erziehung sichtbar ist, stellt eine latente Gefahr dar, weil sie die verfestigten Strukturen der Ungleichheit erfolgreich verschleiert. 	 Es bedeutet jedoch keineswegs, dass sie nicht existieren, denn die meisten von uns sind in ihnen aufgewachsen und so erzogen worden, folglich leben wir diese Strukturen weiter. 	 In letzter Konsequenz war die industrielle Revolution die Geburtsstunde des Kapitalismus in dessen reinster Form, und es brauchte noch viele Jahrzehnte, bis man in Europa nach dem zweiten Weltkrieg mit den alten Strukturen brach und sich für die soziale Markwirtschaft entschied, eine Form, die weitgehend versucht, die Interessen der Arbeitnehmer durch staatliche Regelungen zu stärken. 	 Mittels einer Kamera wurden in der ersten Phase diverse Bewegungen der Finger und Hände aufgezeichnet, um daraus allgemeine Strukturen abzuleiten, die typisch für bestimmte Gebärden sind, das sogenannte Tracking der Gebärden.
Studie	 	 Eine weitere Studie beweist zudem, dass die finanzielle Überlegenheit der Frau in einer Beziehung keineswegs bedeutet, dass sie arbeiten geht und der Mann Hausmann wird. 	 Aber wie sehen die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz und wie gehen sie damit um? Die Hans-Böckler-Stiftung hat in einer Studie mit über 10. 	 Das Ergebnis der Studie war, dass beide Geschlechter mit Arbeitszeitmodellen anders umgehen und auf Veränderungen unterschiedlich reagieren. 	 Eine Studie um den US-Ökonomen Barro geht von einem Rückgang des Konsums um ca.
Studien	 	 Aus früheren Studien ist bekannt, dass all diese Hirnareale das Theory of Mind-Netzwerk, kurz ToM-Netzwerk, bilden. 	 Dies belegen ebenfalls Studien mit Autisten über die Verarbeitung von Informationen.
Studierende	 	 Den Natur- und Materialstudien, den Analysen Alter Meister und dem Aktunterricht waren in jeder Unterrichtsstunde Bewegungs- und Atemübungen vorangestellt, damit sich Studierende entkrampfen und lockern, um im künstlerischen Prozess aus dem „Fließenden Richtung und Ordnung“ zu schaffen. 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb.
Studierenden	 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.
Stunden	 	 Jahrhunderts, als es zu einer extremen Ausdehnung der Arbeitszeiten bis zu 16 Stunden täglich kam. 	 Die industrielle Revolution zog darüber hinaus ein neues Verständnis von Zeit nach sich: Das übliche Arbeitspensum oder eine starke Ausrichtung nach dem Wetter beziehungsweise den Jahreszeiten, wie zum Beispiel in der Landwirtschaft wurden nämlich durch einen strikt geregelten Arbeitstag mit nicht selten bis zu 16 Stunden ersetzt. 	 Betont sei jedoch, die Erfahrungswerte spiegeln lediglich eine subjektive Empfindung wieder und sind daher nicht übertragbar, denn wer entscheidet darüber, wie viele Stunden Sport oder wie viele Sexualkontakte pro Woche normal sind.
stundenlang	 	 Indem wir uns in sozialen Medien stundenlang mit anderen messen, sorgen wir nicht gerade für Entspannung, denn es gibt immer Gegenstände, die wir begehren, Menschen, die wir beneiden, und Orte, die wir nie im Leben sehen werden. 	 Indem man stundenlang dieselben Produktionsschritte wiederholen musste und den Arbeitsplatz nicht verlassen durfte, war man gezwungen, den natürlichen Bewegungsdrang erfolgreich zu bändigen.
stundenlange	 	 Es soll keineswegs heißen, dass das Leben früher besser war, aber die ständige Bewegung entspricht eher der Natur der Säugetiere als das stundenlange Verharren. 	 Dass wir heutzutage das stundenlange Sitzen am Schreibtisch als weitgehend normal erachten, liegt größtenteils daran, dass wir uns mit der Zeit von der Natürlichkeit immer weiter entfernt haben.
Städte	 	 Was das architektonische Schaffen angeht, so wird das Bauhaus, wie Peter Hahn es formulierte, „nicht selten für die Unwirtlichkeit unserer Städte verantwortlich gemacht, für die große Landzerstörung durch eintönige Container-Architekturen und seelenlose Großsiedlungen. 	 Der Zuzug vieler Arbeitskräfte in die Städte erhöhte die Anzahl der Billiglohnarbeiter und drückte die Löhne weiter.
ständig	 	 Während die Kunst für die Schaffung des Schönen zuständig war, so war die Industrie für die gleichbleibende Qualität, und das Handwerk für das Bequeme und Nützliche verantwortlich. 	 Was die öffentliche Sexualmoral anging, zeigte sich Westdeutschland im Vergleich zu Ostdeutschland eher rückständig und verklemmt. 	 Argumente dafür, sich mit einem Start-up selbstständig zu machen, gibt es genug.
ständige	 	 Hinzu kommt die ständige Erreichbarkeit, die von den Chefetagen als schick und modern angepriesen wird, aber bei einer näheren Betrachtung nur eine bequeme Ausrede für das eigene organisatorische Versagen ist. 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat. 	 Es soll keineswegs heißen, dass das Leben früher besser war, aber die ständige Bewegung entspricht eher der Natur der Säugetiere als das stundenlange Verharren.
ständigen	 	 Einer der Lieblingssätze der Multitasker, „Ich stehe in einem ständigen Austausch mit meinen Kollegen. 	 Mit der Tradition der Bewegung als Grundstein des Sports bricht beispielsweise der eSport, der mit Millionen Fans weltweit und eigenständigen Veranstaltungen völlig neue Maßstäbe setzt. 	 Im Mittelalter durften manche Werkstätten laut Gesetz ihren Betrieb nur außerhalb der Stadtmauern aufnehmen, damit die Bürger dem ständigen Qualm und Rauch nicht ausgesetzt wurden. 	 Es wird vermutet, dass sie durch elektromagnetische Wellen ausgelöst wird, die durch Veränderungen des atmosphärischen Drucks ständigen Schwankungen unterliegen.
ständiger	 	 Aus der Perspektive eines Monotaskers bedeutet „ständiger Austausch“ unnötige Unterbrechungen, denn er braucht Ruhe, um einer Aufgabe mit voller Konzentration nachzugehen. 	 Es gibt unzählige Faktoren, die in ständiger Wechselwirkung miteinander stehen und sich erst zusammen mit der persönlichen körperlichen Veranlagung und dem Mangel an Gegenmaßnahmen in Erkrankungen manifestieren können.
Stärke	 	 Ein breites Kreuz wird bei Männern positiv, bei Frauen dagegen negativ empfunden, weil es mit Macht und Stärke assoziiert wird, die wir von Männern erwarten, bei Frauen dagegen nach wie vor scheuen. 	 Dadurch, dass wir uns in einem Training regelmäßig unter Beweis stellen und die Grenzen testen, stellt sich ziemlich bald ein Gefühl der Stärke und Unbesiegbarkeit ein, weil wir Risiken selbstbewusster begegnen und Gefahren besser einschätzen können. 	 Was die Stärke eines Start-ups im Vergleich zu alteingesessenen Firmen ausmacht und den Erfolg auf dem Markt verspricht, sind ihre Dynamik und Agilität, ein radikales Denken und keine Angst vor dem Scheitern.
stärken	 	 Hinzu kommen zahlreiche weitere Faktoren, wie beispielsweise der momentane Gesundheitszustand, Lärm, Stress oder auch Luftverschmutzung, die unsere Anfälligkeit für bestimmte Wetterphänomene zusätzlich verstärken können.
stärker	 	 Zwar ist die Größe des Busens oder des Penis für die Fortpflanzung selbst unerheblich, aber auch hier scheint der soziale Zwang stärker als die biologische Notwendigkeit zu sein. 	 Auch die Erziehung unterliegt Modeschwankungen, möglicherweise noch stärker als andere Lebensbereiche, weil sie die lebendigen Erfahrungen einer Generation auf die nächste unmittelbar überträgt und reflektiert. 	 Das Christentum und später der Islam verankerten fest das Verhältnis der Kinder zu ihren Eltern im Gebot der Ehre, so dass seitdem zusätzlich die religiösen Vorstellungen und die praktischen Regeln des Alltags immer stärker die Maßstäbe für die Kindererziehung setzten. 	 Ihre Wahrnehmung der Umgebung ist viel besser ausgeprägt als bei Tieren, sie reagieren stärker als Tiere auf Licht und „wissen“ durch ihr Langzeitgedächtnis, wenn sie berührt oder vom Wind geschüttelt werden. 	 In der zweiten Situation wird das Leben stärker eingeschränkt, was einen erheblich höheren wirtschaftlichen Schaden verursacht, jedoch ca.
stärkt	 	 Ein Training des Bewegungsapparates sorgt auch im hohen Alter für geschmeidige Gelenke und Sehnen, entspannt die Muskulatur und stärkt den Knochenbau. 	 Die schlechte Infrastruktur verstärkt das Problem zusätzlich dadurch, dass Wasser durch mangelnde Kläranlagen nicht wiederverwertet werden kann. 	 Der Gedanke, dass wir in den meisten Fällen tatsächlich keinen oder kaum Einfluss darauf haben, verstärkt den psychischen Druck, führt zu Verspannungen im Körper und verursacht dauerhaft psychische Probleme, wie Niedergeschlagenheit oder sogar Depressionen.
störend	 	 Das mag die Lehrkraft als nervig und störend empfinden, aber deshalb einem Kind gleich eine krankhafte Hyperaktivität zu bescheinigen oder die soziale Kompetenz abzusprechen, ist völliger Unsinn.
stört	 	 Das bringt ihn aus dem Konzept und stört seinen Rhythmus. 	 Denn durch den Bau von Staudämmen und Kraftwerken oder die Umleitung von Flüssen wird in den natürlichen Wasserlauf eingegriffen, so dass zahlreiche Gebiete allmählich austrocknen und die Umwelt nachhaltig zerstört wird.
Störungen	 	 Als besonders erfolgreich erweist sich die Rehabilitation durch Sport bei Störungen des Bewegungsapparates sowie bei Rückenschmerzen und Verspannungen.
stößt	 	 Solche Ausnahmefälle kommen schon mal vor, aber insgesamt haben es die Großbetreiber mittlerweile gelernt, im Planungsprozess Bürger, Politiker, beteiligte Behörden und auch Naturschützer vor Ort „mitzunehmen“, denn eine Windkraftanlage stößt selten auf ungeteilte Zustimmung.
Stück	 	 Neben den üblichen Protestaktionen, Bürgerinitiativen und Briefen an die Landesregierung greift man schon mal zur Trickkiste und benennt ein Stück Acker in ein Naturschutzgebiet um, wo seltene Pflanzen wachsen oder vom Aussterben bedrohte Tiere beheimatet sind.
stünde	 	 Mit der Feststellung des Hirntods durch zwei unabhängige Ärzte ist der Patient im gesetzlichen Sinne verstorben und stünde als Spender potenziell zur Verfügung.
stündliche	 	 Im Berufsalltag sorgen stündliche Pausen mit fünfminütigen Gymnastikeinheiten für die nötige Entspannung der Muskulatur und den Stressabbau.
Stürzen	 	 Eine allgemeine Beweglichkeit verbessert außerdem das Reaktionsvermögen und schützt oft erfolgreich vor Stürzen oder Verletzungen.
Stütze	 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren.
subjektiv	 	 Wegen der Vielfalt der Möglichkeiten existiert kein Erfolgsrezept für die Beitragslänge oder Themen, zumal das Interesse branchenbedingt und subjektiv ist, mit der Zeit entwickelt man jedoch ein Gefühl dafür, was gut ankommt. 	 Während die positiven Auswirkungen des Suchtverhaltens ausschließlich kurzfristig und subjektiv wahrnehmbar sind, haben Süchte generell weitreichende und meist dauerhafte negative Folgen, die sich in Krankheiten, wie Krebs, Magengeschwüre oder Herz-Kreislauf-Erkrankungen, und schließlich in einem körperlichen Verfall manifestieren. 	 Da die Faktoren von Umfeld zu Umfeld variieren und subjektiv wahrnehmbar sind, lassen sie sich nur schwer messen.
subjektive	 	 Bis heute stehen die reformpädagogischen Konzepte von Johannes Itten, einem weiteren Mitbegründer, der sie als „subjektive Erlebnisfähigkeit und objektives Erkennen“ beschrieb, im Ausbildungsprogramm aller Kunst- und Gestaltungshochschulen auf der ganzen Welt und wirken dort programmatisch fort. 	 Betont sei jedoch, die Erfahrungswerte spiegeln lediglich eine subjektive Empfindung wieder und sind daher nicht übertragbar, denn wer entscheidet darüber, wie viele Stunden Sport oder wie viele Sexualkontakte pro Woche normal sind.
Substanz	 	 Der Körper entwickelt eine psychische und bald darauf eine physische Abhängigkeit und reagiert mit messbaren Anzeichen auf den Entzug, wenn also dem Körper eine bestimmte Substanz in befriedigenden Mengen und Zeitabständen nicht zugeführt wird. 	 Durch die regelmäßige Zufuhr wird allerdings die Menge der Substanz als nicht mehr ausreichend empfunden, denn das Gehirn gewöhnt sich mit der Zeit daran und verlangt infolgedessen immer größere Mengen oder immer kürzere Abstände. 	 Der Entstehung einer Sucht liegt zwar immer das mindestens anfängliche Gefallen an einer Substanz bzw.
Substanzen	 	 Bei der ersten ist der Körper nach bestimmten Substanzen süchtig, beispielsweise nach Nikotin, Alkohol, Halluzinogenen oder Opioiden.
Suche	 	 Die Übersetzung der Gebärden in eine Wortvariante erschien einfach, denn aus der Frage „Wann habe ich meinen Arzttermin?“ blieb die Struktur „Arzt – Termin“ übrig, was als Befehl für die Suche völlig ausreicht. 	 Jahrtausende lang hielten Menschen ihren Bewegungsapparat in Form, indem sie auf der Suche nach Nahrung liefen oder kilometerlange Märsche zu weit entfernten Zielen absolvierten.
suchen	 	 Anzunehmen ist folglich, dass die Gründe für die arbeitsbedingten Erkrankungen nicht in der täglichen Arbeitszeit, sondern in der Art und Weise, wie gearbeitet wird, zu suchen sind. 	 Unabhängig von ihrem finanziellen Status suchen Frauen einen älteren, höher gebildeten und körperlich größeren Partner. 	 Da das Projekt von Anfang an vor allem ideell war, versuchen die Entwickler, durch kommerzielle Projekte, wie die Zusammenarbeit mit Banken oder Versicherungen, für die Menschen mit Gehörminderung eine große Zielgruppe darstellen, gewinnbringend zu arbeiten, um sicherzustellen, dass die Anwendung kostenlos bleibt. 	 Durch Ihre Begründung machen Sie darüber hinaus deutlich, dass Ihre Ablehnung in den äußeren Umständen zu suchen ist und mit der Absicht des Gegenübers nichts zu tun hat. 	 Zwar wird in jeder Krise gefragt, ob die Sicherung der Wirtschaftlichkeit nicht im Gegensatz zur Sicherung der Gesundheit steht, aber die Untersuchungen zeigen eindeutig, dass dieser Gegensatz nicht existiert, weil es bei allen Versuchen nur um die Minimierung des Schadens geht.
Suchenden	 	 , als auch der Suchenden – selbst auf Linkedin sind über 11 Millionen Nutzer nur aus dem deutschsprachigen Raum registriert – ist eine kluge Strategie vonnöten, um bemerkt und angesprochen zu werden. 	 Hinzu kommen bestimmte Community-Vorlieben, von denen auch die Suchenden nicht ausgenommen sind, zumal auch die Personaler wissen, welche Berufe sich auf welchen Kanälen am liebsten präsentieren.
Suchmaschinen	 	 Aber wie soll man das eigene Karriere-Profil gestalten, um den Charakter herauszustellen und dadurch Interesse zu wecken? Das Web ist voller Tipps, wie man sich in den Karrierenetzwerken präsentieren soll: Gruppen folgen, passende Links setzen, den Profil-Slogan für die Suchmaschinen optimieren und noch diverse andere.
sucht	 	 Man kann nichts dagegen tun – das Kind ist selbst daran schuld! Hilfe, Erklärungen oder Verständnis sucht man dort vergeblich, Angst und Abschreckung waren das pädagogische Mittel des 19. 	 Die Sportsucht ist jedoch nur ein marginales Forschungsgebiet der Sportmedizin, die den Zusammenhang zwischen den sportlichen Aktivitäten und der Gesundheit untersucht. 	 Dazu zählen Arbeitssucht und Kaufsucht, aber auch die Abhängigkeit vom Glücksspiel, Handy oder von Sportaktivitäten. 	 Da ein Mensch als denkendes Wesen es gelernt hat, nach Lösungen zu suchen, versucht er seine Probleme zu beheben, indem er alles ausprobiert, bis er eine befriedigende Antwort gefunden hat, und diese liegt manchmal im Alkohol oder Glücksspiel.
Sucht	 	 So sprechen wir von Sucht oder süchtig machenden Dingen auch, wenn kein typisches Suchtverhalten vorliegt. 	 Sowohl Vorliebe, als auch Sucht sind zwar gleichermaßen stark durch den Drang gekennzeichnet, etwas zu konsumieren oder auch ein bestimmtes Verhalten zu praktizieren, aber bei einer Vorliebe für einfache Genussmittel erleiden wir selten einen Kontrollverlust. 	 Dies ist bei einer Sucht durchaus der Fall, unabhängig davon, ob es sich um eine stoffgebundene oder eine stoffungebundene Abhängigkeit handelt. 	 Die stoffunabhängige Sucht bedeutet dagegen, dass ein bestimmtes Verhalten in einem oder mehreren Lebensbereichen überhandnimmt und schließlich die gesamte Existenz dominiert. 	 Schätzungen zufolge ist gerade die stoffungebundene Sucht mangels festgelegter Kriterien und aufgrund der nicht eindeutigen Messbarkeit sehr verbreitet, ohne dass sie medizinisch diagnostiziert worden ist.
suchte	 	 Ich ging hin, suchte mir einen Platz auf der Veranda, um im Durchgang zwischen Haus und Garten zu sitzen, fing kein Gespräch selbst an und antwortete nur einsilbig, wenn ich etwas gefragt wurde. 	 Im ausgehenden 20 Jahrhundert untersuchte man eine Reihe von Krankheiten, bei denen Wissenschaftler die Einflüsse der Zivilisation vermuteten, und fasste sie unter dem Oberbegriff Zivilisationskrankheiten zusammen. 	 (PUNKT) Jahrhundert untersuchte man eine Reihe von Krankheiten, bei denen Wissenschaftler die Einflüsse der Zivilisation vermuteten, und fasste sie unter dem Oberbegriff Zivilisationskrankheiten zusammen.
suchtfreien	 	 Eine Belohnung in Form eines Glücksgefühls oder eine Bestrafung durch körperliches Unwohlsein oder Schmerzen treten an Stelle des Normalzustands eines suchtfreien Menschen, der solche Höhen und Tiefen in dieser Form nicht empfindet.
Suchtverhalten	 	 So sprechen wir von Sucht oder süchtig machenden Dingen auch, wenn kein typisches Suchtverhalten vorliegt.
Suchtverhaltens	 	 Genauso wie unsere alltäglichen Gewohnheiten können neue Erfahrungen, die uns als ungewöhnlich positiver Genuss oder besonders befriedigender Zustand dauerhaft in Erinnerung bleiben, der Anfang eines Suchtverhaltens sein. 	 Während die positiven Auswirkungen des Suchtverhaltens ausschließlich kurzfristig und subjektiv wahrnehmbar sind, haben Süchte generell weitreichende und meist dauerhafte negative Folgen, die sich in Krankheiten, wie Krebs, Magengeschwüre oder Herz-Kreislauf-Erkrankungen, und schließlich in einem körperlichen Verfall manifestieren.
Sudokus	 	 Während die einen Sudokus oder Kreuzworträtsel lösen, bevorzugen die anderen spannende Romane oder eine Fremdsprache, die dritten wiederum setzen sich in ihrem sozialen Engagement mit bisher unbekannten Themen auseinander.
sukzessiv	 	 Jede Geschichte enthält Neues und Überraschendes, das dieses kulturelle Weltwissen sukzessiv aufbaut und die Lücken füllt.
Summe	 	 Thayssen, denn das Leben sei nicht nur eine Summe einzelner Organfunktionen, sondern es setze voraus, dass diese Funktionen durch eine Steuerung des Gehirns zu einem sinnvollen Ganzen zusammengefügt werden.
Symbiose	 	 Manche Pflanzen wittern förmlich andere Pflanzen, die sie als Wirt bevorzugen oder mit ihnen eine Symbiose eingehen.
Sympathie	 	 Unumstritten ist dagegen der positive Einfluss von Mitmenschen auf unsere Lebensqualität, denn als soziale Wesen brauchen wir Kontakt zu Freunden und Familie, die uns in schweren Zeiten beistehen oder Trost spenden und in guten Zeiten Anerkennung, Sympathie oder Liebe zeigen. 	 Dass wir bestimmte Sachen besonders genießen, eine Sympathie empfinden oder mit Vorliebe etwas tun, ist nichts Außergewöhnliches.
Symptome	 	 35-40% der Bevölkerung an Zivilisationskrankheiten leiden, kann sehr wohl von einem globalen Problem die Rede sein, denn überall treten ähnliche Symptome auf: Schlaflosigkeit, Gereiztheit, körperliche Schmerzen, Unwohlsein sind die ersten Anzeichen, gefolgt von schweren Erkrankungen, wie Krebs, Diabetes, Bluthochdruck, Gastritis oder Übergewicht, die insgesamt zu einer verkürzten Lebenserwartung führen.
Synonyme	 	 Darüber hinaus lernen Kinder die Sprache, indem sie neue Wörter, Bedeutungen und Synonyme kennen lernen, intuitiv die Satzstrukturen begreifen, die Intonation und Aussprache vorgeführt bekommen und das alles in ihren eigenen Sprachschatz übernehmen.
synthetische	 	 Trotz der zunehmenden Technisierung zeichnet sich jedoch ein spannender Trend ab – die Wiederentdeckung von natürlichen Stoffen, wie Merino-Wolle oder Kaschmir, die schichtweise in die synthetische Kleidung eingenäht werden.
System	 	 Allerdings waren die Ansätze stark mit dem politischen System verbunden, die Kinder wurden nämlich als künftige Bürger erzogen, die das bestehende System als Soldaten, Mütter, Bauern, Politiker usw. 	 Aber wieso funktioniert das System in der Praxis nicht?. 	 Auch das spätere, in der Antike entwickelte System der Sklaverei ermöglichte nur freien Menschen die Wahl eines Berufes, während die Sklaven ihnen zugewiesene Arbeiten zu verrichten hatten. 	 Die Gebärden des Nutzers werden durch eine Kamera, wie jedes Endgerät – ein Laptop, ein Smartphone oder eine Uhr – sie hat, als Videostream aufgezeichnet, wobei das Ganze in Einzelbilder zerlegt und in das System gespeist wird. 	 Auch dafür fand man eine Lösung: Indem das kontextsensitive System den Sinn des Satzes analysiert, wählt es aus eingespeisten Vorschlägen die beabsichtigte Bedeutung.
systematische	 	 Diese bildeten eine Basis für die systematische Erfassung von Gesten, sowie deren Kategorisierung und Zuordnung.
systematischen	 	 Man wollte ihnen die Fähigkeit eines systematischen Arbeitens zwar keinesfalls absprechen, aber die Vermutung, dass sie dies möglicherweise verlernt hatten, lag nahe.
systematisches	 	 Der Sinneswandel setzte ein, als man nach der letzten großen Wirtschaftskrise feststellen musste, dass die alten Verhältnisse ausschließlich durch eine minutiöse Vorbereitung und ein sehr systematisches Vorgehen wiederherzustellen sind.
systembedingte	 	 Diese räumliche Distanz vergrößerte die systembedingte Kluft zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern zusätzlich.
Systeme	 	 Wie können Personen, die nicht laut sprechen können, solche Systeme nutzen? Diese Frage stand am Anfang der Überlegungen für die Mitarbeiter der Digitalagentur MRM//McCann, die auf den Einsatz neuer Technologien und die Trendforschung spezialisiert ist.
Systems	 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden.
Szenarien	 	 In den beiden Szenarien sind Todesopfer zu beklagen.
Szenario	 	 Das erste Szenario sieht vor, dass seitens der Regierung nichts unternommen wird, das andere, dass Maßnahmen, wie Sperren oder Verbote getroffen werden.
Sätze	 	 Sätze wie „Schon wieder tolles Wetter“, wenn es tagelang regnet oder „Wie immer pünktlich“ zu einem Kollegen, der permanent zu spät kommt, gehören zu unserem ganz gewöhnlichen Sprachgebrauch. 	 In der Kindheit haben wir solche Sätze wie „Morgen wird es schneien, mein linkes Knie tut weh.
Säugetiere	 	 Es soll keineswegs heißen, dass das Leben früher besser war, aber die ständige Bewegung entspricht eher der Natur der Säugetiere als das stundenlange Verharren.
Säugetieren	 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat.
Söhne	 	 Selbst spätere Bildungsreisen, auf die reiche Familien seit der Aufklärung ihre Söhne geschickt haben, verfolgten ein klares Ziel: Junge Männer sollten unterwegs lernen und nützliche Kontakte knüpfen.
Süchte	 	 Während die positiven Auswirkungen des Suchtverhaltens ausschließlich kurzfristig und subjektiv wahrnehmbar sind, haben Süchte generell weitreichende und meist dauerhafte negative Folgen, die sich in Krankheiten, wie Krebs, Magengeschwüre oder Herz-Kreislauf-Erkrankungen, und schließlich in einem körperlichen Verfall manifestieren.
süchtig	 	 So sprechen wir von Sucht oder süchtig machenden Dingen auch, wenn kein typisches Suchtverhalten vorliegt.
Süchtige	 	 Süchtige verfügen über ein vermindertes Selbstwertgefühl, legen häufig ein aggressives Verhalten an den Tag und leiden unter einem teilweise massiv eingeschränkten Sozialleben.
Südamerika	 	 Dass ein beträchtlicher Anteil an Brustvergrößerungen in Südamerika an Europäerinnen durchgeführt wird, wird dabei gern verschwiegen.
südamerikanische	 	 Waren es noch vor 50 Jahren überwiegend US-amerikanische Serien, so sind es heutzutage Bollywood-Filme aus Indien und südamerikanische Telenovelas, die einen neuen Lifestyle verbreiten, indem sie in Europa und Nordamerika andere Werte und eine andere Einstellung zum Leben, zur Liebe und zum Konsum präsentieren.
Süßwasser	 	 Selbst Aquakulturen kommen ohne Süßwasser nicht aus.
Süßwassers	 	 70% der Erdoberfläche mit Wasser bedeckt sind, liegt der Anteil des Süßwassers bei nur knapp 3%.
Tabus	 	 Indem man die Privatsphäre weitgehend geöffnet, und die Praktiken aus dem Schlafzimmer publik gemacht hat, wurde zunächst einmal mit herrschenden Tabus gebrochen.
Tag	 	 Die Spaziergänge sind darüber hinaus eine wunderbare Entspannung nach einem vollen Tag und sorgen so für den Ausgleich und die innere Balance. 	 Sich zu hohe Ziele zu stecken oder den Tag von morgens bis abends mit routinierten Tätigkeiten vollzustopfen, ist nicht Sinn der Sache. 	 Süchtige verfügen über ein vermindertes Selbstwertgefühl, legen häufig ein aggressives Verhalten an den Tag und leiden unter einem teilweise massiv eingeschränkten Sozialleben.
Tage	 	 Heutzutage ist es nichts Außergewöhnliches, eine Reise zu unternehmen oder ein paar Tage Urlaub zu machen und zu verreisen. 	 Zahlreiche Menschen leiden in der dunklen Jahreszeit unter leichten Depressionen und blühen auf, wenn im Frühling die ersten sonnigen Tage kommen.
tagelang	 	 Sätze wie „Schon wieder tolles Wetter“, wenn es tagelang regnet oder „Wie immer pünktlich“ zu einem Kollegen, der permanent zu spät kommt, gehören zu unserem ganz gewöhnlichen Sprachgebrauch.
Tages	 	 Deshalb sollte man während des Tages nicht vergessen zu trinken, denn Gehirn, Lunge, Herz und die Muskulatur reagieren auf die Unterversorgung mit Krämpfen. 	 Durch solche Routinen schafft man auch Räume für Kreatives, das uns am Ende des Tages wichtig ist und in Erinnerung bleibt.
tagtäglich	 	 Sowohl im Privaten, als auch im Beruflichen finden wir tagtäglich Beweise dafür, wie sehr uns die moderne Technologie das Leben erleichtert. 	 Das Ideal eines sportlichen Körpers, der jung und attraktiv aussieht, bekommen wir tagtäglich in den Medien und der Popkultur präsentiert. 	 Dass wir Menschen tagtäglich mit körperlichen Veränderungen auf die Wetterverhältnisse der Umgebung reagieren, ist keine neue Wahrheit.
Tat	 	 Mit den Worten „Entschuldigung, ich bin heute in der Tat nicht der beste Gesprächspartner, ich hatte einen anstrengenden Tag. 	 Die Verschmutzung der Natur ist in der Tat kein neues Phänomen: Die ersten schriftlichen Beschwerden über die Luftverschmutzung stammen bereits aus dem antiken Rom vor über 2000 Jahren, sie bezogen sich jedoch auf die Beeinträchtigung der Lebensqualität durch offene Feuerstellen in Schmieden, durch die Produktion von Lederwaren oder Färben von Textilien.
Tatsache	 	 Tatsache ist, dass die Brustvergrößerungen bei Frauen weltweit ziemlich oben auf der Liste der Operationen stehen, die Penisvergrößerungen bei Männern dagegen fast Schlusslicht in der Statistik bilden. 	 Andererseits mangelt es angesichts dieser Tatsache nicht an neuen, frischen Konzepten, zumal sich die besser Betuchten teure Alternativen leisten können und die Masse vermeiden wollen.
tatsächlich	 	 Die Anzahl der tatsächlich „schwierigen Fälle“, die durch schulische Probleme oder ein sozial inkompatibles Verhalten auffallen, liegt demnach im Bereich des Normalen und ist ähnlich niedrig, wie in allen anderen Gruppen. 	 Dennoch dauerte es noch weitere 10 Jahre, bis sich die Biologie ernsthaft die Frage stellte, ob Pflanzen tatsächlich über Intelligenz verfügen. 	 Allerdings haben lediglich 39% der Befragten ihre Entscheidung auch tatsächlich in einem Ausweis oder einer Patientenverfügung schriftlich dokumentiert. 	 So eignet sich beispielsweise ein Wochenplan mit festen Zeiten für eine sportliche Betätigung hervorragend, um die eigene Faulheit zu überwinden und tatsächlich regelmäßig Sport zu treiben. 	 Manchmal ist weniger tatsächlich mehr.
taucht	 	 Und jedes Mal taucht dabei als erstes die gesunde Ernährung auf. 	 Eine essentielle Information taucht laut Falk Rix, der sich mit dem Nutzen von Profilen für den Beruf beschäftigt, allerdings nirgendwo auf, und diese lautet ganz einfach: Gestalten Sie Ihr Karriereprofil wahrheitsgemäß. 	 Das eingangs erwähnte Aber taucht jedoch früher oder später auf, meist in der Phase, in der das Projekt durch die Planung sozusagen „sichtbar“ gemacht wird, denn dann nimmt es eine reale Gestalt an.
Team	 	 Technisch stand das Team des Digitallabs LAB13 vor dem Problem, wie Sprachassistenten die Gebärdensprache in Befehle umsetzen könnten, um ein Tool zu entwickeln, das Hörbeeinträchtigten eine einwandfreie Kommunikation mit dem Sprachassistenten ermöglicht und sich darüber hinaus problemlos in den Alltag integrieren lässt. 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen.
Technik	 	 Weil dank der Globalisierung der Austausch zwischen den einzelnen Staaten, Unternehmen und auch Privatpersonen intensiviert wird, muss die Rolle der Beziehungen nicht nur in der Wirtschaft, sondern auch in der Politik, Kultur, Sprache, Technik und Wissenschaft neu definiert werden. 	 Der Innovationsgeist in der Technik sowie dessen Ausrichtung auf einen direkten wirtschaftlichen Nutzen waren eine weitere günstige Bedingung. 	 Indem sich der Fokus auf die Wissenschaft, Technik und Forschung verschob, erfolgte allmählich eine Emanzipation des Menschen von der Religion. 	 Trotz aller Auflagen und der modernsten Technik ist es kaum möglich, alle Schadstoffe zu filtern.
technikaffine	 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen.
Technisch	 	 Technisch stand das Team des Digitallabs LAB13 vor dem Problem, wie Sprachassistenten die Gebärdensprache in Befehle umsetzen könnten, um ein Tool zu entwickeln, das Hörbeeinträchtigten eine einwandfreie Kommunikation mit dem Sprachassistenten ermöglicht und sich darüber hinaus problemlos in den Alltag integrieren lässt.
technischen	 	 Indem besorgte Anwohner über die neuesten technischen Standards genauestens informiert werden, lassen sich viele Unsicherheiten aus dem Weg räumen.
Technisierung	 	 Trotz der zunehmenden Technisierung zeichnet sich jedoch ein spannender Trend ab – die Wiederentdeckung von natürlichen Stoffen, wie Merino-Wolle oder Kaschmir, die schichtweise in die synthetische Kleidung eingenäht werden.
Technologie	 	 Sowohl im Privaten, als auch im Beruflichen finden wir tagtäglich Beweise dafür, wie sehr uns die moderne Technologie das Leben erleichtert.
Technologien	 	 Wie können Personen, die nicht laut sprechen können, solche Systeme nutzen? Diese Frage stand am Anfang der Überlegungen für die Mitarbeiter der Digitalagentur MRM//McCann, die auf den Einsatz neuer Technologien und die Trendforschung spezialisiert ist.
Teil	 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden. 	 Hinzu kommt, dass immer mehr Frauen – zum Teil dank der Frauenquote – die Führungsetagen der großen Unternehmen erobern. 	 Durch das neue Denken werden die Ungleichheiten nicht auf die traditionellen Rollen zurückgeführt, sondern durch den Charakter erklärt, und erscheinen dadurch weniger wichtig, denn sie dürfen als Teil der Persönlichkeit nicht in Frage gestellt, sondern müssen hingenommen werden. 	 Sobald man sich selbst erklärt hat, dass jede Aktivität ein Teil der Arbeit und kein Muss ist, hat man gewonnen. 	 So werden durch die gesamte Sportindustrie jährlich Umsätze in dreistelliger Milliardenhöhe generiert, wobei Sportveranstaltungen und Werbeeinnahmen aus Fernsehübertragungen den größten Teil ausmachen.
Teile	 	 Auch einer der sensibelsten Teile des menschlichen Daseins – die Muttersprache – ist von dieser Diskussion nicht ausgenommen. 	 Jahrhundert ganz Europa und große Teile Nordamerikas von den Veränderungen betroffen waren.
teilen	 	 Wenn sich mehrere Leute denselben engen Raum teilen müssen und keine Möglichkeit haben auszuweichen, entsteht ein natürliches Gefühl der Enge, wie in einem vollen Aufzug.
Teilnehmern	 	 Die Unternehmen haben ihre Mitarbeiter zu Fortbildungen und Seminaren geschickt, deren einziges Ziel darin bestand, den Teilnehmern zu vermitteln, wie sie gleichzeitig mehrere Aufgaben erledigen können, ohne dabei ins Straucheln zu kommen und Fehler zu machen.
teilt	 	 Es werde nämlich überhaupt nicht verhandelt, wie Leistungen verteilt werden könnten, sondern die Frau übernehme den Part quasi selbstverständlich.
teilweise	 	 Für die digitale Übermüdung sind wir teilweise auch selbst verantwortlich. 	 So ist in Westeuropa die Akzeptanz gegenüber Frauen, die Schönheitskorrekturen vornehmen lassen, relativ hoch, während Männer, die sich einem verschönernden Eingriff unterziehen, als feminin, nicht männlich genug, teilweise schwach oder selbstverliebt gelten. 	 Diese rasante Entwicklung hob die Grenzen des bisher Möglichen teilweise auf und ebnete den Weg, uralte menschliche Träume, wie den Mondflug als realistisch zu betrachten. 	 Süchtige verfügen über ein vermindertes Selbstwertgefühl, legen häufig ein aggressives Verhalten an den Tag und leiden unter einem teilweise massiv eingeschränkten Sozialleben. 	 Infolgedessen werden andere, teilweise sehr wichtige Bereiche wie das Gesundheitswesen vergleichsweise wenig ausgebaut oder komplett vernachlässigt.
Tellerwäscher	 	 Die soziale Dimension dieses Mythos manifestiert sich bis heute im Ausdruck „Vom Tellerwäscher zum Millionär“.
Temperatur	 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie Temperatur und der atmosphärische Druck zusammenhängt. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie mit der Temperatur und der dem atmosphärischen Druck zusammenhängt.
Temperaturanzeiger	 	 Während noch vor einem-zwei Jahrzehnten atmungsaktive Funktionskleidung zum Schutz vor einer übermäßigen Transpiration eine Neuheit auf dem Markt war, wird mittlerweile an Trainingsbekleidung mit einem integrierten UV-Strahlen-Sensor, einem Pulsmesser oder einem Temperaturanzeiger geforscht.
temporäre	 	 Sobald man jedoch übermäßig oft über etwas nachdenkt, darüber spricht oder es tut, und daraus eine gewisse temporäre Befriedigung schöpft, sollte man die Anzeichen nicht ignorieren, denn der Schritt zu einem Kontrollverlust, einem typischen Suchtsymptom, ist klein.
Tendenzen	 	 Fragt man in der Gesellschaft differenziert danach, wie Menschen zum Thema Organspende stehen, so zeigen die Antworten gleichzeitig mehrere Tendenzen im Verhalten.
Teppiche	 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind.
Termine	 	 Der bewusste Verzicht auf die Geräusche, auf elektronische Medien sowie Termine könnte zu einer erholsamen Oase werden, in der alle Beteiligten zur Ruhe kommen.
Test	 	 Weil Ironie selten isoliert auftritt und ein wissenschaftlicher Test eine natürliche Situation nur simulieren kann, wurden ihnen ganze Kurzgeschichten mit ironischen Elementen präsentiert.
testen	 	 dem Kerngeschäft beschäftigen, jedoch im weitesten Sinne etwas mit dem Umfeld zu tun haben. 	 Im weitesten Sinne setzten also alle früheren Reisen die Arbeit als Mittel zum Zweck voraus. 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.
testeten	 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen.
Testpersonen	 	 Bei den  Probanden wurden die Hirnströme gemessen, indem mit Hilfe eines Magnetresonanztomographen, kurz MRT, visualisiert wurde, welche Regionen aktiviert werden, wenn die Testpersonen eine Handlung vollziehen.
Testphase	 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen.
Testtraining	 	 Auf diesem Testtraining basiert die Datenbank, mit der Signs zurzeit arbeitet.
teure	 	 Andererseits mangelt es angesichts dieser Tatsache nicht an neuen, frischen Konzepten, zumal sich die besser Betuchten teure Alternativen leisten können und die Masse vermeiden wollen.
Text	 	 Die Antwort funktioniert umgekehrt: Das Audio wird mittels des Googles Cloud Speech-to-Text-Service in einen geschriebenen Text umgewandelt, der anschließend auf dem Bildschirm erscheint.
Textbefehl	 	 Signs gleicht die kommunizierten Gesten in Echtzeit mit der Wortdatenbank ab, die Anwendung wandelt den Textbefehl für den Assistenten in ein Audio um.
Textes	 	 Die Umwandlung des Textes in Audio ist notwendig, da die Schnittstellen der Voice Assistants meist nur den Ton verstehen.
Textilindustrie	 	 Ähnlich verhält es sich in anderen Ländern, wo bestimmte Zweige, wie die Textilindustrie oder der Tourismus, als Motor der Volkswirtschaft gelten und eine gesamtwirtschaftliche Bedeutung haben.
the	 	 Der Kinsey-Report von 1948 und vor allem sein Werk „Das sexuelle Verhalten der Frau“ („Sexual Behavior in the Human Female“) legten den Grundstein für die Erforschung der weiblichen Sexualität und das Verständnis von der Körperlichkeit.
Thema	 	 Die gesunde Lebensweise ist seit Jahren ein Thema in Talkshows, Magazinen und Zeitungen. 	 Kaum ein anderes Thema lässt sich so gut vermarkten wie dieses. 	 Die Frage, was eine richtige Ernährung ausmacht, scheint durchaus berechtigt zu sein, weil das Thema von Moden geprägt ist, und die Anzahl der Diäten und Tipps mittlerweile ins Unermessliche steigt. 	 Fragt man in der Gesellschaft differenziert danach, wie Menschen zum Thema Organspende stehen, so zeigen die Antworten gleichzeitig mehrere Tendenzen im Verhalten. 	 Jedoch zeigen solche Meldungen, wie sensibel die Öffentlichkeit auf das Thema reagiert und welchen Einfluss ähnliche Sensationsmeldungen auf eine rationale Entscheidung haben.
thematisiert	 	 Daher sollte eher unser Verhalten und nicht das ihrige thematisiert werden.
Themen	 	 Während die einen Sudokus oder Kreuzworträtsel lösen, bevorzugen die anderen spannende Romane oder eine Fremdsprache, die dritten wiederum setzen sich in ihrem sozialen Engagement mit bisher unbekannten Themen auseinander. 	 Strittige Themen oder polarisierende Neuigkeiten, die man mit einer Frage versieht und öffentlich zur Diskussion stellt, sorgen ebenfalls für einen fruchtbaren Meinungsaustausch.
theoretisch	 	 Indem der mindestens theoretisch gegebene gesellschaftliche Aufstieg durch die eigene Arbeit oder eine Erfindung in einem finanziellen Erfolg mündet, werden die Grenzen der persönlichen Möglichkeiten erweitert. 	 Die Bodenkontamination ist dagegen in erster Linie dadurch schädlich, dass Schadstoffe im Boden fest gebunden werden, weshalb die Bodensanierung theoretisch zwar möglich, aber aufgrund der Kostenintensität kaum durchführbar ist.
theoretische	 	 Die theoretische Erkenntnis lässt sich oft auf die Praxis übertragen, wenn man bedenkt, wie unterschiedlich Menschen auf die gleiche ironische Aussage reagieren.
Theorie	 	 Zwischen Theorie und Praxis liegen also Welten, völlig unabhängig davon, ob es sich um eine Lebendspende, bei der der Spender weiter am Leben bleibt, oder um eine Todesspende, bei der einem bereits Verstorbenen Organe entnommen werden, handelt.
Theory	 	 Aus früheren Studien ist bekannt, dass all diese Hirnareale das Theory of Mind-Netzwerk, kurz ToM-Netzwerk, bilden. 	 Autisten besitzen sehr wohl ein Theory of Mind-Netzwerk, aber dieses interagiert mit dem Sprachzentrum anders.
therapeutischen	 	 Das Hauptinteresse gilt präventiven Maßnahmen, die den körperlichen Gesundheitszustand der breiten Öffentlichkeit verbessern sollen, sowie therapeutischen und rehabilitativen Maßnahmen, die auf die Wiederherstellung der körperlichen Funktionen nach Unfällen durch passendes Training abzielen. 	 Die therapeutischen Ansätze konzentrieren sich einerseits auf die Minimierung bestimmter Risikofaktoren, andererseits auf die Bekämpfung der einzelnen Erkrankungen.
These	 	 In der Praxis wird heutzutage das, was gemeinhin unter Geschlechterrollen bekannt ist, individualisiert, indem die Strukturen nicht dem Geschlecht selbst, sondern dem individuellen Verhalten einer Person zugeordnet werden, so die These von Sarah Speck. 	 Diese These bewies man erst gut 90 Jahre später. 	 Für die Unterstützung seiner These fand er in der Pflanzenwelt zahlreiche Beweise, die starke Parallelen zur Tierwelt aufweisen.
Thunberg	 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.
Ticket	 	 Selbstverständlich ist die Frage erlaubt, ob das Wort Ticket notwendig ist, wenn man bereits Fahrkarte, Fahrschein und Eintrittskarte hat.
Tief	 	 Um diesen Zustand dauerhaft aufrechtzuerhalten und nicht in ein Tief zu fallen, verlangt das Gehirn nach dem auslösenden Stoff oder Verhalten erneut.
Tiefen	 	 Eine Belohnung in Form eines Glücksgefühls oder eine Bestrafung durch körperliches Unwohlsein oder Schmerzen treten an Stelle des Normalzustands eines suchtfreien Menschen, der solche Höhen und Tiefen in dieser Form nicht empfindet. 	 Indem sich Kinder mit den Figuren in der Erzählung auseinandersetzen, ja sogar identifizieren, erleben sie das Geschehene mit allen Höhen und Tiefen mit und lernen auf eine abstrakte, aus ihrem Elternhaus oder Freundeskreis unbekannte Art und Weise, wie zwischenmenschliche Beziehungen funktionieren können.
tiefen	 	 Außerdem ist der Großteil davon schwer erreichbar, weil er in den Gletschern der Arktis und Antarktis gebunden ist oder als Grundwasser in den tiefen Erdschichten liegt. 	 Besorgnis erregend ist ebenfalls die Tatsache, dass die Wasserreservoirs in den tiefen Schichten der Erde auf natürlichem Wege nicht schnell genug aufgefüllt werden können, wenn zu viel Grundwasser genutzt wird.
Tiere	 	 Ihre Wahrnehmung der Umgebung ist viel besser ausgeprägt als bei Tieren, sie reagieren stärker als Tiere auf Licht und „wissen“ durch ihr Langzeitgedächtnis, wenn sie berührt oder vom Wind geschüttelt werden. 	 Neben den üblichen Protestaktionen, Bürgerinitiativen und Briefen an die Landesregierung greift man schon mal zur Trickkiste und benennt ein Stück Acker in ein Naturschutzgebiet um, wo seltene Pflanzen wachsen oder vom Aussterben bedrohte Tiere beheimatet sind.
Tieren	 	 Außerdem gelangen sie meist ins Grundwasser und kontaminieren somit die Trinkwasservorräte, wodurch sie das Leben von Pflanzen und Tieren unmittelbar gefährden. 	 All das beeinträchtigt oder gefährdet die Gesundheit von Menschen und Tieren und belastet die Psyche.
tierischen	 	 Ebenfalls relativ vorne befindet sich die sogenannte Übergangszone mit sehr starken elektrischen Aktivitäten und einem übermäßig hohen Sauerstoffverbrauch, ähnlich wie im tierischen Gehirn.
Tierwelt	 	 Für die Unterstützung seiner These fand er in der Pflanzenwelt zahlreiche Beweise, die starke Parallelen zur Tierwelt aufweisen.
Tipps	 	 Die Frage, was eine richtige Ernährung ausmacht, scheint durchaus berechtigt zu sein, weil das Thema von Moden geprägt ist, und die Anzahl der Diäten und Tipps mittlerweile ins Unermessliche steigt. 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen. 	 Ohne dass man dem anderen zu nahe tritt, lassen sich beispielsweise wertvolle Tipps zum Umgang mit leichten Beschwerden austauschen, wie die Abhärtung durch Sauna oder Outdoor-Aktivitäten.
Titel	 	 Heinrich Hoffmann 1844 sein Bilderbuch mit dem Titel „Struwwelpeter“ schrieb, das als Lesebuch für seine eigenen Kinder gedacht war, orientierte er sich an vielen Vorbildern der damaligen Kindererziehung.
Toben	 	 Wenn ihnen gesagt wird, dass vor allem das freie Spielen, Toben und Ausprobieren zu einer normalen Entwicklung eines Kindes gehören, zeigen sie sich enttäuscht.
Tod	 	 Aber wieso schaffen es die Transplantationsmediziner nicht, den Menschen plausibel zu machen, dass sie nach dem Tod ihre Organe nicht länger benötigen, eben jene Organe, auf die andere Menschen dringend angewiesen sind? Der Tod scheint hierbei eine zentrale Rolle zu spielen. 	 Die beispielsweise in Spanien praktizierte Widerspruchsregelung sieht dagegen vor, dass alle Bürgerinnen und Bürger gemäß dem Gesetz nach ihrem Tod als potenzielle Spender in Frage kommen, solange sie dem Vorgang nicht schriftlich widersprochen haben.
Todesfälle	 	 Die Deutsche Gesellschaft für Umwelt- und Humantoxikologie beziffert die jährliche Zahl der Todesfälle infolge der Umweltverschmutzungen auf 9 Millionen weltweit, fünfzehn Mal mehr als die Gesamtheit der Opfer durch Kriege und andere Formen der Gewalt.
Todesopfer	 	 In den beiden Szenarien sind Todesopfer zu beklagen.
Todesstrafe	 	 Jahrhundert in England sogar unter Todesstrafe gestellt.
Toilettenspülung	 	 Das restliche Zehntel des weltweiten Bedarfs entfällt auf den Verbrauch in den kommunalen und privaten Haushalten zum Trinken, Duschen, für die Toilettenspülung und so weiter.
tolle	 	 Eine tolle Antwort auf die globale Entwicklung des Massentourismus ist der sanfte Tourismus, auch der nachhaltige Tourismus genannt, denn er versucht, ein anderes Zeichen zu setzen, indem er die Gegebenheiten vor Ort berücksichtigt und den Profit nicht in den Vordergrund stellt.
tolles	 	 Sätze wie „Schon wieder tolles Wetter“, wenn es tagelang regnet oder „Wie immer pünktlich“ zu einem Kollegen, der permanent zu spät kommt, gehören zu unserem ganz gewöhnlichen Sprachgebrauch. 	 Dazu gehören tolles Wetter mit viel Sonnenschein, Spaß mit Freunden, Unterhaltung durch Animation am Strand oder durch Abendprogramm und gutes Essen mit einem reichhaltigen Büffet.
Ton	 	 Die Umwandlung des Textes in Audio ist notwendig, da die Schnittstellen der Voice Assistants meist nur den Ton verstehen.
Tool	 	 Signs – das neue Tool erleichtert die Kommunikation. 	 Technisch stand das Team des Digitallabs LAB13 vor dem Problem, wie Sprachassistenten die Gebärdensprache in Befehle umsetzen könnten, um ein Tool zu entwickeln, das Hörbeeinträchtigten eine einwandfreie Kommunikation mit dem Sprachassistenten ermöglicht und sich darüber hinaus problemlos in den Alltag integrieren lässt. 	 So wurde das Tool Signs geboren.
Tourismus	 	 Und darin liegt der Unterschied, beim Tourismus steht nämlich nicht die Arbeit, verstanden als Handel, Bildung oder kriegerische Auseinandersetzungen, im Vordergrund, sondern lediglich Erholung und Entspannung. 	 Der Tourismus gilt mittlerweile als Wachstumsbranche, die weltweit für Umsätze in Milliardenhöhe sorgt. 	 Aber auch den Reiseländern beschert der Tourismus ein willkommenes Wirtschaftswachstum, das einen festen Bestandteil des nationalen Bruttoinlandsprodukts ausmacht, er belebt nämlich die einheimische Wirtschaft, indem er Arbeitsplätze schafft und den Ausbau der allgemeinen Infrastruktur fördert. 	 Neue Verkehrsverbindungen, die verbesserte Versorgung mit Wasser, Energie und anderen Dingen des täglichen Lebens – das sind alles Vorteile, die im Zusammenhang mit dem Tourismus aufgezählt werden. 	 In der Debatte melden sich vor allem die Gegner der Globalisierung zu Wort, die darauf hinweisen, dass der Tourismus in vielen Ländern die kapitalistische Macht der Unternehmer aus reichen Ländern untermauert und als moderner Kolonialismus zu betrachten wäre, denn die Einnahmen fließen mit sehr wenigen Ausnahmen in die Kasse der Hotelbetreiber, die mit dem Zielland im Grunde wenig oder sogar gar nichts zu tun haben.
Touristen	 	 Auch sind die Horrorgeschichten aus Billigmedien, es gebe in manchen Ländern eine Organmafia, die wehrlose Touristen zwecks Organhandels auf dem Schwarzmarkt entführt, nicht wirklich ernst zu nehmen. 	 Indem Touristen ins Land geholt werden, möchte sich das Zielland nach außen öffnen und seine Kultur zeigen. 	 In der Praxis sieht es allerdings so aus, als würden sich die meisten Touristen für die Traditionen und Bräuche des Gastlandes kaum interessieren, das viel gepriesene Kennenlernen beschränkt sich meistens auf den Konsum von Lebensmitteln. 	 Der Kontakt mit Einheimischen ist zwar möglich, auch werden in allen Hotelanlagen Ausflüge zu den Sehenswürdigkeiten angeboten, aber die Mehrheit der Touristen verfolgt einfach andere Ziele, als kulturelle Besonderheiten kennen zu lernen und so für ein Verständnis zwischen den Kulturen zu sorgen. 	 An mehr scheint der Großteil der Touristen nicht interessiert zu sein, was man ihnen auch nicht verübeln kann, arbeiten sie doch im Heimatland in durchschnittlichen, zum Teil anstrengenden Berufen für nicht viel Geld.
touristischen	 	 Durch Billigflüge und Pauschalangebote sind Reisen zu touristischen Zwecken für viele Menschen erschwinglich und fast jederzeit verfügbar geworden.
toxischen	 	 Folglich gelten Bodenschäden in vielen Fällen als irreversibel, beispielsweise bei toxischen Schwermetallen.
Trab	 	 Umso wichtiger ist es, sich genug Zeit für den regelmäßigen Schlaf zu nehmen, und dieses natürliche Bedürfnis nach Ruhe und Entspannung nicht als etwas Überflüssiges anzusehen, sondern als eine Zeit, die der Körper für die Regeneration benötigt, um wieder auf Trab zu sein. 	 Um die Aktivität des Gehirns wieder auf Trab zu bringen, braucht man ein reges Gehirn-Jogging, das in jeder Lebensphase maßgeblich die Lebensqualität erhöht.
Trabandt	 	 Diese wurden von den Forschern Eichenbaum, Rebelo und Trabandt vorgestellt, die zwei Varianten des Umgangs mit einer Katastrophe untersuchten.
Tracking	 	 Mittels einer Kamera wurden in der ersten Phase diverse Bewegungen der Finger und Hände aufgezeichnet, um daraus allgemeine Strukturen abzuleiten, die typisch für bestimmte Gebärden sind, das sogenannte Tracking der Gebärden.
Tradition	 	 Dabei gab es wunderbare Ansätze, mit der alten Tradition zu brechen. 	 Mit der Tradition der Bewegung als Grundstein des Sports bricht beispielsweise der eSport, der mit Millionen Fans weltweit und eigenständigen Veranstaltungen völlig neue Maßstäbe setzt.
traditionelle	 	 Während die DDR-Gesellschaft von Anfang an die Gleichberechtigung der beiden Geschlechter proklamierte und lebte, etablierten sich in der Bundesrepublik nach dem zweiten Weltkrieg sehr traditionelle Rollenbilder.
traditionellen	 	 Durch das neue Denken werden die Ungleichheiten nicht auf die traditionellen Rollen zurückgeführt, sondern durch den Charakter erklärt, und erscheinen dadurch weniger wichtig, denn sie dürfen als Teil der Persönlichkeit nicht in Frage gestellt, sondern müssen hingenommen werden. 	 Die Ungleichheiten sind allerdings so gut getarnt, dass wir oft gar nicht auf die Idee kommen, dass sie auf die traditionellen Geschlechterrollen zurückzuführen sind. 	 Die traditionellen Wege zu einem neuen Job haben zwar nicht ausgedient, sind aber seit einigen Jahren auf dem absteigenden Ast. 	 Diese Erkenntnis rief die Vertreter der traditionellen Moral an den Start  und äußerte sich in weltweiten Protesten. 	 Seitdem vor gut 15 Jahren die Energiewende in der EU eingeläutet wurde, ist die Abkehr von den traditionellen Energiequellen eindeutig beschlossen.
Traditionen	 	 Besonders kritische Stimmen warnen davor, dass Traditionen verlorengehen, und Kinder sowie Jugendliche ihre nationale Identität verlieren, wodurch die Existenz ganzer Völker langfristig in Gefahr ist. 	 In der Praxis sieht es allerdings so aus, als würden sich die meisten Touristen für die Traditionen und Bräuche des Gastlandes kaum interessieren, das viel gepriesene Kennenlernen beschränkt sich meistens auf den Konsum von Lebensmitteln.
trafen	 	 Die meisten Hochbegabten verdanken ihre Fähigkeiten einem glücklichen Zufall: Ihre besonderen Anlagen trafen in der Kindheit auf ein förderndes Umfeld.
trainieren	 	 Sportsüchtige reagieren oft mit Kopf- und Magenschmerzen auf das Fehlen des Glückshormons, sind gereizt oder unruhig, wenn sie nicht trainieren können, in den schlimmsten Fällen werden sie sogar depressiv.
trainiert	 	 Indem man lieber zu Fuß geht und die Kurzstrecken mit dem Fahrrad statt mit dem Auto zurücklegt, sorgt man für eine bessere Durchblutung und Versorgung mit Sauerstoff, kurbelt den Stoffwechsel an und trainiert den Bewegungsapparat.
Trainierte	 	 Dies verbessert wiederum dauerhaft die Laune und macht Trainierte weniger anfällig für Depressionen.
Training	 	 Ein Training des Bewegungsapparates sorgt auch im hohen Alter für geschmeidige Gelenke und Sehnen, entspannt die Muskulatur und stärkt den Knochenbau. 	 Dabei geht es nicht um das umstrittene positive Denken, sondern um das neuronale Training der Gehirnzellen und Synapsen, die direkt auf Impulse reagieren, neue Erfahrungen zulassen und unsere Reaktionen verstärken, so dass wir die Lebensqualität bewusst wahrnehmen und fühlen können. 	 Dadurch, dass wir uns in einem Training regelmäßig unter Beweis stellen und die Grenzen testen, stellt sich ziemlich bald ein Gefühl der Stärke und Unbesiegbarkeit ein, weil wir Risiken selbstbewusster begegnen und Gefahren besser einschätzen können. 	 Das Hauptinteresse gilt präventiven Maßnahmen, die den körperlichen Gesundheitszustand der breiten Öffentlichkeit verbessern sollen, sowie therapeutischen und rehabilitativen Maßnahmen, die auf die Wiederherstellung der körperlichen Funktionen nach Unfällen durch passendes Training abzielen.
Trainingsbekleidung	 	 Während noch vor einem-zwei Jahrzehnten atmungsaktive Funktionskleidung zum Schutz vor einer übermäßigen Transpiration eine Neuheit auf dem Markt war, wird mittlerweile an Trainingsbekleidung mit einem integrierten UV-Strahlen-Sensor, einem Pulsmesser oder einem Temperaturanzeiger geforscht.
Trainingseinheiten	 	 Genau diese positiven Auswirkungen auf die Psyche verführen zahlreiche Menschen zu immer längeren Trainingseinheiten mit einer gleichzeitig intensiveren Belastung des Körpers.
Trainingserfolg	 	 Wer aber zu viel Sport treibt, der lässt seinem Körper keine Zeit für die Regeneration und Erholung, und der gewünschte Trainingserfolg bleibt aus.
Transfer	 	 Wesentlich ist dabei der unbeschränkte Transfer von Informationen, die mittels Internet in Sekundenschnelle verbreitet werden.
transparent	 	 Der überwiegende Vorteil ist jedenfalls, dass man auf dem Hauptkanal ein digitales Archiv anlegen kann, das den beruflichen Werdegang transparent dokumentiert; Simple Hinweise in den begleitenden Medien sind dann völlig ausreichend.
Transpiration	 	 Während noch vor einem-zwei Jahrzehnten atmungsaktive Funktionskleidung zum Schutz vor einer übermäßigen Transpiration eine Neuheit auf dem Markt war, wird mittlerweile an Trainingsbekleidung mit einem integrierten UV-Strahlen-Sensor, einem Pulsmesser oder einem Temperaturanzeiger geforscht.
Transplantationen	 	 So werden die Sterbehilfe und die Experimente an Patienten in die Debatte um die Transplantationen gebracht, was jedoch nur zusätzliche Verwirrung schafft, denn diese Aspekte haben mit dem eigentlichen Thema nichts zu tun.
Transplantationsmediziner	 	 Aber wieso schaffen es die Transplantationsmediziner nicht, den Menschen plausibel zu machen, dass sie nach dem Tod ihre Organe nicht länger benötigen, eben jene Organe, auf die andere Menschen dringend angewiesen sind? Der Tod scheint hierbei eine zentrale Rolle zu spielen.
transportierenden	 	 Laut Bose besitzen pflanzliche Organismen ein Nervensystem, das sich in Nährstoffe transportierenden Gefäßstrukturen befindet, die Informationen als elektrische Signale übertragen.
transportiert	 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden. 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei und gefährdet das Ökosystem, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden.
traten	 	 Als Arbeitgeber waren sie für die Arbeitermasse jedoch nicht mehr täglich präsent, sondern sie traten in den Hintergrund und blieben größtenteils anonym.
traumatische	 	 In vielen Fällen dürften Einsamkeit, traumatische Erlebnisse, dauerhafte Misserfolge oder mangelnde soziale Bestätigung den Prozess begünstigt haben.
traurige	 	 Dass circa 80 Prozent der Neugründer innerhalb der ersten drei Jahre scheitern und nach den weiteren zwei Jahren nur noch eines von zehn Start-ups erfolgreich auf dem Markt agiert, ist in Anbetracht dessen eine traurige Zahl. 	 Eine traurige Berühmtheit erlangte letztes Jahr eine Gemeinde im Mecklenburg-Vorpommern, wo ein Betreiber 14 neue Windräder errichten wollte. 	 Eine traurige Berühmtheit erlangte letztes Jahr eine Gemeinde im  in Mecklenburg-Vorpommern, wo ein Betreiber 14 neue Windräder errichten wollte.
treffen	 	 Sie probieren das nicht aus, im Sinne von Learning-by-doing, sondern sie treffen im Vorfeld die richtige Entscheidung, ähnlich wie Tiere, wenn sie ihre Beute suchen. 	 Grundsätzlich spielt es keine Rolle, welche Aktivitäten auf die Agenda kommen, allerdings sollte man bei schlechten Angewohnheiten aufpassen: Während gegen ein wöchentliches Biertreffen mit Freunden nichts einzuwenden wäre, sollte man beim Zigarettenkonsum vorsichtig sein. 	 Mittlerweile werden die Zivilisationskrankheiten von der Medizin als Volksfeind Nummer 1 bezeichnet, was angesichts der Krankheitsfälle durchaus zutreffen mag.
treffend	 	 “, bringt diese Wahrnehmung treffend zum Ausdruck.
treiben	 	 Die allgemeine Beliebtheit des Sports als Freizeitaktivität, immerhin treiben knapp 15% der Bevölkerung regelmäßig aktiv Sport, ist aus unserer Gesellschaft nicht mehr wegzudenken.
treibt	 	 In manchen Fällen treibt die Sucht die Menschen in die Kriminalität oder in den finanziellen Ruin, der in Selbstmordgedanken endet. 	 Genau dieser Vorgang beflügelt unsere Vorstellungskraft und treibt uns an, weiter zu denken, die Geschichte nach einem beliebigen, oft irrationalen Muster zu spinnen oder uns zahlreiche Details auszumalen.
Trend	 	 Trotz der zunehmenden Technisierung zeichnet sich jedoch ein spannender Trend ab – die Wiederentdeckung von natürlichen Stoffen, wie Merino-Wolle oder Kaschmir, die schichtweise in die synthetische Kleidung eingenäht werden.
Trendforschung	 	 Wie können Personen, die nicht laut sprechen können, solche Systeme nutzen? Diese Frage stand am Anfang der Überlegungen für die Mitarbeiter der Digitalagentur MRM//McCann, die auf den Einsatz neuer Technologien und die Trendforschung spezialisiert ist.
Trendwende	 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.
trennscharf	 	 In der Fachsprache unterscheidet man jedoch trennscharf zwischen einer Vorliebe und einer Sucht.
Trennung	 	 In der Vorbauhauszeit gab es eine strikte Trennung der Schaffensbereiche.
treten	 	 Der Feminismus der vergangenen Jahrzehnte hat eine Debatte über die Geschlechterrollen losgetreten und bewirkt, dass öffentlich über die Gleichberechtigung von Mann und Frau im Beruf und zu Hause gesprochen wurde. 	 Eine Belohnung in Form eines Glücksgefühls oder eine Bestrafung durch körperliches Unwohlsein oder Schmerzen treten an Stelle des Normalzustands eines suchtfreien Menschen, der solche Höhen und Tiefen in dieser Form nicht empfindet. 	 35-40% der Bevölkerung an Zivilisationskrankheiten leiden, kann sehr wohl von einem globalen Problem die Rede sein, denn überall treten ähnliche Symptome auf: Schlaflosigkeit, Gereiztheit, körperliche Schmerzen, Unwohlsein sind die ersten Anzeichen, gefolgt von schweren Erkrankungen, wie Krebs, Diabetes, Bluthochdruck, Gastritis oder Übergewicht, die insgesamt zu einer verkürzten Lebenserwartung führen.
Trewavas	 	 Anthony Trewavas aus Edinburgh sie formulierte, ist es durchaus möglich. 	 Gleichzeitig wies Trewavas auf ein allgemeines Problem der Botaniker hin: Pflanzenverhalten zu untersuchen, sei eine mühsame Angelegenheit, denn das sichtbarste Verhalten der Pflanzen sei das Wachstum und dieses zeige sich in den meisten Fällen sehr langsam. 	 Daher bediente sich Trewavas bei seinen Beobachtungen der Technik: Er machte Filmaufnahmen und analysierte sie im Zeitraffer.
Trickkiste	 	 Neben den üblichen Protestaktionen, Bürgerinitiativen und Briefen an die Landesregierung greift man schon mal zur Trickkiste und benennt ein Stück Acker in ein Naturschutzgebiet um, wo seltene Pflanzen wachsen oder vom Aussterben bedrohte Tiere beheimatet sind.
trickst	 	 Unser Gehirn trickst uns sogar aus, indem es beim Vollzug routinierter Handlungen Botenstoffe ausschüttet, die uns dafür belohnen.
trinkt	 	 Aber wer ab und zu ein Glas Wein trinkt oder einen Joint raucht, ist nicht gleich Alkoholiker oder Drogenabhängiger, solange er seinen Konsum im Griff hat und ihn nicht als Ersatzhandlung betreibt.
tritt	 	 Weil Ironie selten isoliert auftritt und ein wissenschaftlicher Test eine natürliche Situation nur simulieren kann, wurden ihnen ganze Kurzgeschichten mit ironischen Elementen präsentiert. 	 Selbstverständlich ersetzt ein Internetauftritt nicht die klassische Bewerbungsmappe, aber er erhöht die Chancen auf dem Arbeitsmarkt, indem er die trockenen Informationen und Daten aus den Unterlagen abrundet und menschlich macht. 	 Die globale Wasserkrise betrifft direkt oder indirekt knapp 900 Millionen Menschen auf der ganzen Welt und tritt auf unterschiedliche Art und Weise in Erscheinung.
trocken	 	 Mal tränen uns die Augen, weil es zu windig oder zu trocken ist, mal frieren wir in der Kälte.
trockenen	 	 Selbstverständlich ersetzt ein Internetauftritt nicht die klassische Bewerbungsmappe, aber er erhöht die Chancen auf dem Arbeitsmarkt, indem er die trockenen Informationen und Daten aus den Unterlagen abrundet und menschlich macht.
Trost	 	 Unumstritten ist dagegen der positive Einfluss von Mitmenschen auf unsere Lebensqualität, denn als soziale Wesen brauchen wir Kontakt zu Freunden und Familie, die uns in schweren Zeiten beistehen oder Trost spenden und in guten Zeiten Anerkennung, Sympathie oder Liebe zeigen.
trotz	 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein. 	 Außerdem ist die jeweils produzierte Menge angeboren, daher gibt es Menschen, die vor jedem Stress gefeit und andere, die trotz ihrer Erfahrung gefährdet sind. 	 Wird keine Hochbegabung festgestellt, lassen sie sich trotz der Fachmeinung von ihrer Überzeugung nicht abbringen. 	 Ein weiterer Punkt ist, Routinen trotz all ihrer Attraktivität mit einem realistischen Auge zu betrachten und sie mit Bedacht in den Alltag zu integrieren. 	 Wetterfühligkeit ist trotz aller Vorurteile und Missverständnisse ein beliebtes Gesprächsthema, denn mit allgemein formulierten Aussagen kann jeder seinen Gesprächsbeitrag leisten und gleichzeitig von sich etwas preisgeben, ohne persönliche Details zu verraten.
Trotz	 	 Trotz der zunehmenden Technisierung zeichnet sich jedoch ein spannender Trend ab – die Wiederentdeckung von natürlichen Stoffen, wie Merino-Wolle oder Kaschmir, die schichtweise in die synthetische Kleidung eingenäht werden. 	 Trotz aller Auflagen und der modernsten Technik ist es kaum möglich, alle Schadstoffe zu filtern. 	 Trotz aller Ungenauigkeit sind die Bio-Wetter-Vorhersagen beliebt, und zwar nicht nur bei Allergikern, für die ausgegebene Warnungen oft über die alltäglichen Aktivitäten entscheiden, sondern bei breiten Bevölkerungsschichten.
trotzdem	 	 Der Erziehungsstil ist zwar immer individuell, trotzdem sehr stark vom jeweiligen Zeitgeist geprägt. 	 Die Globalisierung mag ihre Schattenseiten haben, trotzdem ist eines nicht von der Hand zu weisen: Sie zwingt die Gesellschaften weltweit, ihre Meinung zu beinahe allen Lebensbereichen zu hinterfragen, indem sie zum sozialen Diskurs anregt. 	 Dank der modernen Intensivmedizin und der Medikamente sind die Ärzte zwar in der Lage, die Atem-, Herz-, Lungen- und Kreislauffunktion künstlich weiter aufrechtzuerhalten, trotzdem ist das Gehirn, das keine Gehirnstromaktivität mehr zeigt, gestorben. 	 Dies ist zwar ein bedauernswerter Fakt, trotzdem bedeutet es in der Praxis oft ein Aus, wenn sich die Mitinhaber zerstreiten und keine Einigung in Sicht ist.
tränen	 	 Mal tränen uns die Augen, weil es zu windig oder zu trocken ist, mal frieren wir in der Kälte.
Tuberkulose	 	 Dabei sind die Bedingungen für jede Organspende eindeutig definiert: Ist das Organ gesund und liegt keine schwere Erkrankung, wie Krebs oder Tuberkulose vor, kommt ein Mensch als Spender in Frage.
tun	 	 Man kann nichts dagegen tun – das Kind ist selbst daran schuld! Hilfe, Erklärungen oder Verständnis sucht man dort vergeblich, Angst und Abschreckung waren das pädagogische Mittel des 19. 	 dem Kerngeschäft beschäftigen, jedoch im weitesten Sinne etwas mit dem Umfeld zu tun haben. 	 Durch Ihre Begründung machen Sie darüber hinaus deutlich, dass Ihre Ablehnung in den äußeren Umständen zu suchen ist und mit der Absicht des Gegenübers nichts zu tun hat. 	 Die Frage, inwieweit Sport tatsächlich etwas mit körperlichen Aktivitäten zu tun haben muss, ist in der Sportwelt seit Jahren umstritten. 	 Die Kritik mag je nach Definition berechtigt sein, andererseits wurde auch Schach, das nicht gerade viel mit Bewegung zu tun hat, vom Internationalen Olympischen Komitee in die Liste der Sportdisziplinen aufgenommen.
Tuns	 	 Es ist ein simpler Trick, mit dem man dem Gehirn die Richtigkeit und vor allem die Zweckmäßigkeit des eigenen Tuns begreiflich macht.
Turbinen	 	 Innerhalb von zwei-drei Generationen entstand eine Reihe von Geräten und Maschinen, wie Lokomotiven, landwirtschaftliche Maschinen, Turbinen zur Stromerzeugung oder später auch Autos, die völlig neue Möglichkeiten eröffneten.
tut	 	 In der Kindheit haben wir solche Sätze wie „Morgen wird es schneien, mein linkes Knie tut weh.
typisch	 	 Mittels einer Kamera wurden in der ersten Phase diverse Bewegungen der Finger und Hände aufgezeichnet, um daraus allgemeine Strukturen abzuleiten, die typisch für bestimmte Gebärden sind, das sogenannte Tracking der Gebärden.
typischen	 	 Sobald man jedoch übermäßig oft über etwas nachdenkt, darüber spricht oder es tut, und daraus eine gewisse temporäre Befriedigung schöpft, sollte man die Anzeichen nicht ignorieren, denn der Schritt zu einem Kontrollverlust, einem typischen Suchtsymptom, ist klein.
typisches	 	 So sprechen wir von Sucht oder süchtig machenden Dingen auch, wenn kein typisches Suchtverhalten vorliegt. 	 Daher sind Kreislaufprobleme bei einer extremen Hitze ein typisches Symptom, eine normale Reaktion des Körpers.
täglich	 	 Sowohl im Privaten, als auch im Beruflichen finden wir tagtäglich Beweise dafür, wie sehr uns die moderne Technologie das Leben erleichtert. 	 Jahrhunderts, als es zu einer extremen Ausdehnung der Arbeitszeiten bis zu 16 Stunden täglich kam. 	 Ein gesunder Mensch mittleren Alters und mittlerer Größe verliert täglich ca. 	 Als Arbeitgeber waren sie für die Arbeitermasse jedoch nicht mehr täglich präsent, sondern sie traten in den Hintergrund und blieben größtenteils anonym. 	 Indem zu erledigende Aufgaben in einer festgelegten Reihenfolge schlichtweg abgearbeitet werden, ohne die Ordnung täglich neu festlegen zu müssen, spart man Zeit, macht weniger Fehler und arbeitet insgesamt sehr effizient.
täglichen	 	 Anzunehmen ist folglich, dass die Gründe für die arbeitsbedingten Erkrankungen nicht in der täglichen Arbeitszeit, sondern in der Art und Weise, wie gearbeitet wird, zu suchen sind. 	 Die freie Bestimmung der täglichen Arbeitszeit hat also für beide Geschlechter sowohl Vor- als auch Nachteile. 	 Gleichzeitig hilft die verbesserte Sauerstoffversorgung des Körpers, den alltäglichen Stress erfolgreich abzubauen, und fördert die Konzentration und Effizienz. 	 Genauso wie unsere alltäglichen Gewohnheiten können neue Erfahrungen, die uns als ungewöhnlich positiver Genuss oder besonders befriedigender Zustand dauerhaft in Erinnerung bleiben, der Anfang eines Suchtverhaltens sein. 	 Neue Verkehrsverbindungen, die verbesserte Versorgung mit Wasser, Energie und anderen Dingen des täglichen Lebens – das sind alles Vorteile, die im Zusammenhang mit dem Tourismus aufgezählt werden.
Tätigkeit	 	 Um den angeblichen Statusverlust zu kompensieren, seien Frauen, die mehr als ihre Partner verdienen, daran interessiert, dass der Mann einer aushäusigen, oft schlecht bezahlten Tätigkeit nachgeht, zum Beispiel im kulturellen Bereich. 	 Die Tätigkeit war durch das Geschlecht und das Alter, also durch natürliche Kriterien, bedingt und ausnahmslos festgelegt.
Tätigkeiten	 	 Sich zu hohe Ziele zu stecken oder den Tag von morgens bis abends mit routinierten Tätigkeiten vollzustopfen, ist nicht Sinn der Sache. 	 Eine eigene Bestimmung der Arbeitszeiten oder der Tätigkeiten blieb bis dahin nur freien Berufen vorbehalten.
töten	 	 Die im Bodenreich gebundenen Schadstoffe mineralisieren die Nährstoffe und beeinträchtigen das Bodenleben nachhaltig, indem sie Lebewesen töten und so die Artenvielfalt reduzieren.
Uhr	 	 Untersuchungen zufolge ist die Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr besonders wichtig für den Tiefschlaf, für jene Phase also, in der die wichtigsten Regenerationsprozesse stattfinden: Die Atmung und der Puls laufen mit niedrigster Frequenz, die Muskulatur entspannt sich, und die Nervenaktivität des Gehirns nimmt maximal ab. 	 Die Gebärden des Nutzers werden durch eine Kamera, wie jedes Endgerät – ein Laptop, ein Smartphone oder eine Uhr – sie hat, als Videostream aufgezeichnet, wobei das Ganze in Einzelbilder zerlegt und in das System gespeist wird.
Umbrüche	 	 Jahrhunderts brachte einen der größten Umbrüche in der europäischen Geschichte hervor, die als industrielle Revolution bezeichnet wird.
Umdenken	 	 Anpassungsfähigkeit und Umdenken sind gefragt.
umfangreichen	 	 In Anbetracht des großen Schadens und der umfangreichen Planung rechnete man damit, dass alles höchstwahrscheinlich sehr lange dauern wird.
Umfeld	 	 dem Kerngeschäft beschäftigen, jedoch im weitesten Sinne etwas mit dem Umfeld zu tun haben. 	 Da ich selbst kein Problem mit Smalltalk habe, wollte ich durch einen Selbstversuch herausfinden, wie das Umfeld auf Menschen reagiert, die sich am unverfänglichen Plausch nicht beteiligen. 	 Indem Kinder neue Bilder mit der Realität verbinden, lernen sie ihr Umfeld bewusst kennen, weil sie die Möglichkeit haben, das Wahrgenommene einzeln zu betrachten und es zu benennen. 	 Da die Faktoren von Umfeld zu Umfeld variieren und subjektiv wahrnehmbar sind, lassen sie sich nur schwer messen. 	 Gerade die Ästhetik dürfte dabei den Ausschlag gegeben haben, man möchte doch das eigene Umfeld nicht verschandeln.
Umfragen	 	 Nicht ohne Grund geben Alleinerziehende, die neben dem Job auch noch die Haushaltsarbeit bewältigen müssen, in allen Umfragen die alltägliche Routine als Belastung Nr. 	 Doch, doch, allen Umfragen zufolge sind wir es schon lange, aber … Genau.
Umgang	 	 Darüber hinaus ist der gesetzlich abgesicherte Umgang mit der Software und dem Bildermaterial ein zu berücksichtigender Punkt. 	 Darüber hinaus ist der gesetzlich abgesicherte Umgang mit der Software und dem Bildmaterial ein zu berücksichtigender Punkt. 	 Ohne dass man dem anderen zu nahe tritt, lassen sich beispielsweise wertvolle Tipps zum Umgang mit leichten Beschwerden austauschen, wie die Abhärtung durch Sauna oder Outdoor-Aktivitäten.
Umgangs	 	 Diese wurden von den Forschern Eichenbaum, Rebelo und Trabandt vorgestellt, die zwei Varianten des Umgangs mit einer Katastrophe untersuchten.
Umgangssprachlich	 	 Umgangssprachlich nutzen wir für einen besonderen Genuss den Ausdruck „Das macht mich süchtig.
Umgebung	 	 Seine Behauptungen, Pflanzen könnten zielorientiert handeln, seien denkfähig und imstande, ihre Umgebung bewusst zu erkunden, riefen bei den meisten seiner Fachkollegen bloßes Kopfschütteln hervor. 	 Pflanzen besäßen nämlich die Fähigkeit, die Umgebung wahrzunehmen, diese Wahrnehmung einzuordnen und eine Entscheidung über ein angemessenes Verhalten zu treffen. 	 Denn auch durch elektrische Signale kann ein Organismus die Umgebung wahrnehmen und Entscheidungen treffen. 	 Ihre Wahrnehmung der Umgebung ist viel besser ausgeprägt als bei Tieren, sie reagieren stärker als Tiere auf Licht und „wissen“ durch ihr Langzeitgedächtnis, wenn sie berührt oder vom Wind geschüttelt werden. 	 Durch intensives Zuhören in einer ruhigen Umgebung erschließen sich Kinder die Welt, indem sie das Gehörte mit dem bereits vorhandenen Wissen verbinden.
umgehen	 	 Das Ergebnis der Studie war, dass beide Geschlechter mit Arbeitszeitmodellen anders umgehen und auf Veränderungen unterschiedlich reagieren.
umgehend	 	 Somit ist die Wetterfühligkeit eine unmittelbare Reaktion auf die eingehenden Reize, denen wir ausgesetzt sind und die vom vegetativen Nervensystem registriert und umgehend an das Gehirn weitergeleitet werden.
Umlauf	 	 Es befindet sich zwar meist in einem geschlossenen Umlauf und muss nicht frisch sein, es ist jedoch in diesem Kühlsystem fest gebunden und lässt sich nicht anderweitig nutzen.
Umleitung	 	 Denn durch den Bau von Staudämmen und Kraftwerken oder die Umleitung von Flüssen wird in den natürlichen Wasserlauf eingegriffen, so dass zahlreiche Gebiete allmählich austrocknen und die Umwelt nachhaltig zerstört wird.
umsetzen	 	 Technisch stand das Team des Digitallabs LAB13 vor dem Problem, wie Sprachassistenten die Gebärdensprache in Befehle umsetzen könnten, um ein Tool zu entwickeln, das Hörbeeinträchtigten eine einwandfreie Kommunikation mit dem Sprachassistenten ermöglicht und sich darüber hinaus problemlos in den Alltag integrieren lässt.
Umsetzung	 	 Während unter Eltern im Allgemeinen Konsens über die zu vermittelnden Werte und Verhaltensweisen herrscht, sind die Wege dahin durchaus verschieden, weil sich die praktische Umsetzung der Ziele des Öfteren als schwierig erweist. 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen.
Umso	 	 Umso wichtiger ist es, sich genug Zeit für den regelmäßigen Schlaf zu nehmen, und dieses natürliche Bedürfnis nach Ruhe und Entspannung nicht als etwas Überflüssiges anzusehen, sondern als eine Zeit, die der Körper für die Regeneration benötigt, um wieder auf Trab zu sein. 	 Umso mehr Gegner scharren sich um jedes Windparkprojekt – ein Phänomen, das seit Jahren einerseits polarisiert, andererseits tatsächlich auf viel öffentliches Verständnis stößt.
Umstieg	 	 Zwar wird des Öfteren bemängelt, dass der Umstieg viel zu spät erfolgt und zu langsam vonstattengeht, aber die ersten Erfolge sind bereits sichtbar, und so schmilzt die Zahl der militanten Kritiker stetig.
Umstritten	 	 Umstritten ist jedoch die Frage, ob ein kontrollierter Konsum von Genussmitteln in kleinen Mengen die psychische Gesundheit positiv beeinflusst, so dass die Nachteile zu vernachlässigen wären.
umstritten	 	 Unumstritten ist dagegen der positive Einfluss von Mitmenschen auf unsere Lebensqualität, denn als soziale Wesen brauchen wir Kontakt zu Freunden und Familie, die uns in schweren Zeiten beistehen oder Trost spenden und in guten Zeiten Anerkennung, Sympathie oder Liebe zeigen.
umstrittene	 	 Dabei geht es nicht um das umstrittene positive Denken, sondern um das neuronale Training der Gehirnzellen und Synapsen, die direkt auf Impulse reagieren, neue Erfahrungen zulassen und unsere Reaktionen verstärken, so dass wir die Lebensqualität bewusst wahrnehmen und fühlen können.
umstrittenen	 	 Die zu der umstrittenen „Pflanzenintelligenz“ vorgeschlagene Alternative „Pflanzenbewusstsein“ wird jedoch genauso kritisiert, weil sie „Wissen“ voraussetzt.
Umständen	 	 Unter solchen Umständen fand die neue alte Arbeitsphilosophie immer mehr Anhänger und ist seitdem ungebrochen auf dem Vormarsch, denn sie stellt sich in allen Untersuchungen als Sieger heraus. 	 Offene Kritik an den Umständen ist also unpassend, die andere Person kennt Sie schließlich nicht und weiß mit Ihrer Art oder der leisen Ironie gar nichts anzufangen. 	 Durch Ihre Begründung machen Sie darüber hinaus deutlich, dass Ihre Ablehnung in den äußeren Umständen zu suchen ist und mit der Absicht des Gegenübers nichts zu tun hat.
Umsätze	 	 So werden durch die gesamte Sportindustrie jährlich Umsätze in dreistelliger Milliardenhöhe generiert, wobei Sportveranstaltungen und Werbeeinnahmen aus Fernsehübertragungen den größten Teil ausmachen. 	 Der Tourismus gilt mittlerweile als Wachstumsbranche, die weltweit für Umsätze in Milliardenhöhe sorgt.
Umwandlung	 	 Die Umwandlung des Textes in Audio ist notwendig, da die Schnittstellen der Voice Assistants meist nur den Ton verstehen. 	 Dieses bringt die Struktur, die aus den Gebärden dekodiert wurde, vor der Audio-Umwandlung in die grammatikalisch korrekte Form des gesprochenen Deutschen, indem es den Satz sinngemäß füllt und die Wörter in die richtige Reihenfolge stellt.
Umwelt	 	 Die Gewinnung von Rohstoffen und deren industrielle Verarbeitung unter Nutzung von Energie führen zur Entstehung von organischen und anorganischen Abfällen, die direkt in die Umwelt entsorgt werden und so die Natur verschmutzen. 	 Denn durch den Bau von Staudämmen und Kraftwerken oder die Umleitung von Flüssen wird in den natürlichen Wasserlauf eingegriffen, so dass zahlreiche Gebiete allmählich austrocknen und die Umwelt nachhaltig zerstört wird. 	 Dabei hat die Sonnenenergie mit Sicherheit die größte Fangemeinde, die unmittelbare Nähe und die relativ kleinen Dimensionen verleihen einem nämlich das Gefühl, mit einem geringen Aufwand und ohne einen hässlichen Nebeneffekt etwas Positives für die Umwelt bewirkt zu haben. 	 Wenn es bloß nicht dieses eine kleine Aber gäbe! Die Bevölkerung in den ländlichen Regionen, wo die meisten Windparks entstehen, steht Neuerungen durchaus offen gegenüber – eine saubere Umwelt wollen wir schließlich alle – und verfolgt mit großem Interesse die gesamte, oft langjährige  Sondierungsphase, die der Errichtung von Windkraftanlagen vorangeht.
Umweltbelastung	 	 Während wir beispielsweise einige Bedingungen, wie Umweltbelastung oder Lärm, persönlich kaum beeinflussen können, sind wir durchaus in der Lage, mit kleinen Maßnahmen unseren Gesundheitszustand aufrechtzuerhalten oder sogar zu verbessern.
Umweltbelastungen	 	 Zu den weiteren Umweltbelastungen zählen vor allem die Müllmengen, der Licht-Smog, also riesige Lichtglocken über dicht besiedelten Gebieten, die das natürliche Lichtempfinden beeinträchtigen, der permanente Lärm sowie radioaktive Abfälle aus Kernkraftwerken, für deren sichere Lagerung beziehungsweise Dekontamination immer noch keine Lösung gefunden wurde.
Umweltbewegung	 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.
Umweltpolitik	 	 Seit der Entstehung der neuen Umweltbewegung Fridays for future um Greta Thunberg steht das alte, von Politikern gern gemiedene Thema des Naturschutzes wieder auf der politischen Agenda, denn die Initiatorin hat es geschafft, Millionen von Schülerinnen und Schülern sowie Studierenden in regelmäßigen Protesten auf die Straße zu holen, um eine nachhaltige Umweltpolitik zu fordern und eine Trendwende im Bewusstsein herbeizuführen.
Umweltverschmutzung	 	 Gerade in den armen Ländern würden Arbeitskräfte für einen zu geringen Lohn arbeiten, und die Gewährung der bürgerlichen Freiheiten sowie die Umweltverschmutzung seien dort ein ungelöstes Problem. 	 Zunächst einmal wäre festzustellen, dass die Umweltverschmutzung in der jetzigen Form ein menschengemachtes Problem ist, das mittlerweile sowohl alle Lebensräume betrifft, als auch eine unmittelbare Auswirkung auf alle Lebensbereiche des Menschen hat.
Umweltverschmutzungen	 	 Die Deutsche Gesellschaft für Umwelt- und Humantoxikologie beziffert die jährliche Zahl der Todesfälle infolge der Umweltverschmutzungen auf 9 Millionen weltweit, fünfzehn Mal mehr als die Gesamtheit der Opfer durch Kriege und andere Formen der Gewalt.
Umwälzung	 	 Auf diese geistige Umwälzung geht das kapitalistische Verständnis von Arbeit und Leistung zurück, das bis heute die meisten Gesellschaften prägt. 	 So nahm man das Phänomen der sexuellen Revolution im Osten kaum wahr, dagegen war es im Westen eine echte Umwälzung der Geschlechterrollen, die den Grundstein für weitere gesellschaftliche Gleichberechtigung legte.
umzugehen	 	 Wenn sich der Organismus permanent in einem ruhigen Zustand befinden würde, wüsste er mit der Zeit nicht mehr, wie er mit Gefahren umzugehen hat, weil er die Grenzen seiner Belastbarkeit schlichtweg verlernen würde.
unabhängig	 	 Aber auf Dauer hat eine einseitige Ernährung unabhängig von der Ausrichtung negative Konsequenzen für die Gesundheit, die sich in Mangelerscheinungen äußern. 	 Zwischen Theorie und Praxis liegen also Welten, völlig unabhängig davon, ob es sich um eine Lebendspende, bei der der Spender weiter am Leben bleibt, oder um eine Todesspende, bei der einem bereits Verstorbenen Organe entnommen werden, handelt. 	 Dies ist bei einer Sucht durchaus der Fall, unabhängig davon, ob es sich um eine stoffgebundene oder eine stoffungebundene Abhängigkeit handelt.
Unabhängig	 	 Unabhängig von ihrem finanziellen Status suchen Frauen einen älteren, höher gebildeten und körperlich größeren Partner.
unabhängige	 	 Mit der Feststellung des Hirntods durch zwei unabhängige Ärzte ist der Patient im gesetzlichen Sinne verstorben und stünde als Spender potenziell zur Verfügung. 	 Die stoffunabhängige Sucht bedeutet dagegen, dass ein bestimmtes Verhalten in einem oder mehreren Lebensbereichen überhandnimmt und schließlich die gesamte Existenz dominiert.
Unabhängigkeit	 	 Im Laufe der Zeit mussten sinnlose Zwänge und die Übermacht der Pädagogen zugunsten der Unabhängigkeit des Kindes allmählich weichen, damit der Weg zu einem eigenständigen, verantwortungsvollen und kreativen Leben frei war. 	 Keine andere Arbeitsform verspricht so viel berufliche Freiheit und Unabhängigkeit sowie ein hohes Maß an Selbstbestimmung wie eine eigene Firma.
unangebracht	 	 Ihr Verhalten wird als unangebracht oder sozial inkompatibel wahrgenommen, folglich werden Ihre Persönlichkeit und der Charakter negativ bewertet.
unangemessen	 	 Die Blicke kreuzen sich unentwegt, man fühlt sich beobachtet, und die geringe körperliche Distanz würde in jeder anderen Situation als unangemessen gelten.
unangenehm	 	 Dabei geht es grundsätzlich darum, das eigene Handeln nicht permanent hinterfragen zu müssen und eine feste Struktur zu etablieren, dank derer bestimmte Aktivitäten, die einem schwerfallen, als weniger unangenehm empfunden werden.
unangenehme	 	 Es ist eine unangenehme Nähe, eine andere, als die in einer vollen Bar oder auf einer Party.
unaufdringliches	 	 Ein unaufdringliches Lächeln und eine offene Körperhaltung sind ein guter Start und lenken den Versuch in die richtige Bahn.
unbedingt	 	 Auch steuerliche Überlegungen, wie beispielsweise, ob das Gehalt des Geschäftsführers sozialversicherungspflichtig ist, müssen unbedingt berücksichtigt werden. 	 Denn plötzlich ist nicht unbedingt das Gewohnte normal, die neue Normalität erscheint dagegen oft ungewohnt.
unbekannte	 	 Wir reagieren auf männliche und weibliche, bekannte und unbekannte Stimmen nicht gleicht. 	 Indem sich Kinder mit den Figuren in der Erzählung auseinandersetzen, ja sogar identifizieren, erleben sie das Geschehene mit allen Höhen und Tiefen mit und lernen auf eine abstrakte, aus ihrem Elternhaus oder Freundeskreis unbekannte Art und Weise, wie zwischenmenschliche Beziehungen funktionieren können.
Unbekannte	 	 Hinzu kommt die eigene Unsicherheit, ein Urinstinkt, denn Unbekannte bedeuteten in der frühen Phase der menschlichen Zivilisation immer eine potenzielle Gefahr.
unbekannten	 	 Während die einen Sudokus oder Kreuzworträtsel lösen, bevorzugen die anderen spannende Romane oder eine Fremdsprache, die dritten wiederum setzen sich in ihrem sozialen Engagement mit bisher unbekannten Themen auseinander.
unbeschränkte	 	 Wesentlich ist dabei der unbeschränkte Transfer von Informationen, die mittels Internet in Sekundenschnelle verbreitet werden.
Unbesiegbarkeit	 	 Dadurch, dass wir uns in einem Training regelmäßig unter Beweis stellen und die Grenzen testen, stellt sich ziemlich bald ein Gefühl der Stärke und Unbesiegbarkeit ein, weil wir Risiken selbstbewusster begegnen und Gefahren besser einschätzen können.
unbewusst	 	 Auch auf solche Erlebnisse am privaten PC, die wir unbewusst als eigenes Versagen deuten, reagiert unser Körper mit einem Adrenalin-Cortisol-Cocktail. 	 Sie nehmen diese fiktiven Erfahrungen mit und schöpfen aus diesem Schatz, indem sie einerseits teilweise unbewusst auf bekannte Verhaltensmuster zurückgreifen, andererseits durch Vergleiche eigene Gefühlszustände besser verstehen und einordnen können.
undifferenzierten	 	 Indem man mit Leichtigkeit zwischen undifferenzierten Behauptungen und eigenen Erfahrungen balanciert, demonstriert man das Interesse am allgemeinen Geschehen und zugleich am Wohlbefinden der Gesprächspartner.
unendlichen	 	 Der radikale Wandel bescherte den Menschen noch eines, nämlich den Mythos vom unendlichen Fortschritt.
unentbehrlich	 	 Routinierte Handlungen mögen monoton sein, aber sie verschaffen dem menschlichen Körper als eine Art Stand-by-Modus die nötigen Leerläufe, die für Höhenflüge und geistige Blitze unentbehrlich sind.
unerlaubte	 	 Auch hier ist Vorsicht geboten, denn eine unerlaubte Nutzung zieht immer einen Rechtsstreit nach sich, der in den meisten Fällen mit dem sofortigen Produktionsstopp und hohen Entschädigungen endet.
Unermessliche	 	 Die Frage, was eine richtige Ernährung ausmacht, scheint durchaus berechtigt zu sein, weil das Thema von Moden geprägt ist, und die Anzahl der Diäten und Tipps mittlerweile ins Unermessliche steigt.
Unfällen	 	 Das Hauptinteresse gilt präventiven Maßnahmen, die den körperlichen Gesundheitszustand der breiten Öffentlichkeit verbessern sollen, sowie therapeutischen und rehabilitativen Maßnahmen, die auf die Wiederherstellung der körperlichen Funktionen nach Unfällen durch passendes Training abzielen.
ungebrochen	 	 Unter solchen Umständen fand die neue alte Arbeitsphilosophie immer mehr Anhänger und ist seitdem ungebrochen auf dem Vormarsch, denn sie stellt sich in allen Untersuchungen als Sieger heraus.
ungeeignet	 	 Absolut ungeeignet sind daher polarisierende oder strittige Themen, wie Politik oder Religion, geschweige denn Sexualität.
ungefilterte	 	 Extrem groß ist der Schaden, wenn ungefilterte oder nur organisch und nicht chemisch gereinigte Abwässer aus Industrieanlagen in die Flüsse oder in stehende Gewässer eingeleitet werden, denn durch den Wasserkreislauf werden die Partikeln in alle Lebensräume weitergetragen und durch alle Lebewesen aufgenommen.
ungefähr	 	 Fest steht jedoch, dass eine ausgewogene Kost aus saisonalen Nahrungsmitteln mit einem ungefähr gleichen Anteil an Kohlenhydraten, Fett und Eiweiß mit genügend Mineralien und Vitaminen am gesündesten ist. 	 8% und des Bruttoinlandsprodukts um ungefähr 6%. 	 8% und des Bruttoinlandsprodukts um ungefähr 6% aus.
ungelöstes	 	 Gerade in den armen Ländern würden Arbeitskräfte für einen zu geringen Lohn arbeiten, und die Gewährung der bürgerlichen Freiheiten sowie die Umweltverschmutzung seien dort ein ungelöstes Problem.
ungenau	 	 Entsprechend ungenau kann die Diagnose ausfallen.
Ungenauigkeit	 	 Trotz aller Ungenauigkeit sind die Bio-Wetter-Vorhersagen beliebt, und zwar nicht nur bei Allergikern, für die ausgegebene Warnungen oft über die alltäglichen Aktivitäten entscheiden, sondern bei breiten Bevölkerungsschichten.
ungeschriebenen	 	 An Stelle der alten, zwar ungeschriebenen und doch omnipräsenten Hierarchie sind Gleichheitsvorstellungen getreten.
ungeteilte	 	 Solche Ausnahmefälle kommen schon mal vor, aber insgesamt haben es die Großbetreiber mittlerweile gelernt, im Planungsprozess Bürger, Politiker, beteiligte Behörden und auch Naturschützer vor Ort „mitzunehmen“, denn eine Windkraftanlage stößt selten auf ungeteilte Zustimmung.
ungewöhnlich	 	 Wenn Kinseys Zahlenangaben über die Homosexualität auch noch so oft durch die spätere Forschung relativiert wurden, so legten sie doch deutlich dar, dass homosexuelle Praktiken gar nicht so selten und ungewöhnlich sind. 	 Genauso wie unsere alltäglichen Gewohnheiten können neue Erfahrungen, die uns als ungewöhnlich positiver Genuss oder besonders befriedigender Zustand dauerhaft in Erinnerung bleiben, der Anfang eines Suchtverhaltens sein.
ungleiche	 	 Die kulturelle Brille beeinflusst nicht nur unsere Wahrnehmung, sondern sie lässt uns auch für die Beurteilung des Schönen ungleiche Kriterien anwenden.
ungleichen	 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb.
Ungleichheit	 	 Unterschwellig regieren in den Köpfen weiterhin geschlechtsspezifische Klischees, die zur Ungleichheit führen, denn das Problem wurde nicht gelöst, sondern lediglich verdrängt. 	 Sarah Speck, die in mehreren Untersuchungen die Ungleichheit in den heterosexuellen Beziehungen erforscht haben, sprechen in dem Zusammenhang von einer „Retraditionalisierung“. 	 Doch solche Individualisierung, die auch in der Erziehung sichtbar ist, stellt eine latente Gefahr dar, weil sie die verfestigten Strukturen der Ungleichheit erfolgreich verschleiert.
Ungleichheiten	 	 Durch das neue Denken werden die Ungleichheiten nicht auf die traditionellen Rollen zurückgeführt, sondern durch den Charakter erklärt, und erscheinen dadurch weniger wichtig, denn sie dürfen als Teil der Persönlichkeit nicht in Frage gestellt, sondern müssen hingenommen werden. 	 Die Ungleichheiten sind allerdings so gut getarnt, dass wir oft gar nicht auf die Idee kommen, dass sie auf die traditionellen Geschlechterrollen zurückzuführen sind.
Unikate	 	 Unikate betrachtet, sondern als Produkte, die für die Massenherstellung und für den Verkauf entwickelt wurden.
Universität	 	 Preckel, Leiterin des Lehrstuhls für Hochbegabtenforschung der Universität Trier.
Unklarheiten	 	 Bei Unklarheiten werden Rückfragen gestellt oder es wird um eine Bestätigung gebeten.
unkompliziert	 	 Darüber hinaus ist es sprachlich unkompliziert und bedarf keines Fachwissens.
unkomplizierter	 	 Als Faustregel gilt hierbei: Je schneller, flüssiger und unkomplizierter ein Gespräch verläuft, desto positiver wird es bewertet.
unmittelbar	 	 Auch die Erziehung unterliegt Modeschwankungen, möglicherweise noch stärker als andere Lebensbereiche, weil sie die lebendigen Erfahrungen einer Generation auf die nächste unmittelbar überträgt und reflektiert. 	 Außerdem gelangen sie meist ins Grundwasser und kontaminieren somit die Trinkwasservorräte, wodurch sie das Leben von Pflanzen und Tieren unmittelbar gefährden.
unmittelbare	 	 Angenommen, dass im Ausland der Preis für Soja oder für einen bestimmten Rohstoff steigt, hat das eine unmittelbare Auswirkung auf die deutsche Ökonomie und den Lebensstandard. 	 Zunächst einmal wäre festzustellen, dass die Umweltverschmutzung in der jetzigen Form ein menschengemachtes Problem ist, das mittlerweile sowohl alle Lebensräume betrifft, als auch eine unmittelbare Auswirkung auf alle Lebensbereiche des Menschen hat. 	 Somit ist die Wetterfühligkeit eine unmittelbare Reaktion auf die eingehenden Reize, denen wir ausgesetzt sind und die vom vegetativen Nervensystem registriert und umgehend an das Gehirn weitergeleitet werden. 	 Dabei hat die Sonnenenergie mit Sicherheit die größte Fangemeinde, die unmittelbare Nähe und die relativ kleinen Dimensionen verleihen einem nämlich das Gefühl, mit einem geringen Aufwand und ohne einen hässlichen Nebeneffekt etwas Positives für die Umwelt bewirkt zu haben.
unmittelbaren	 	 Zu den primären, also den unmittelbaren Folgen, zählen vor allem die Kosten einer direkten Bekämpfung, wie beispielsweise die Krankenhausbehandlung von Opfern.
unmittelbarer	 	 Aus dem gemeinschaftlichen „Wir“ werden „Ich“ und „Du“, also die Befürworter, die nicht in unmittelbarer Nähe wohnen, und jene, deren Grundstücke direkt an den geplanten Windpark grenzen. 	 Als die aufgebrachte Gemeinde einen Mast mit einem Nest aufgestellt hat und argumentierte, es könnte sich dort eine Adlerfamilie  einnisten, die es zu schützen gilt, schoss die Betreiberfirma zurück und stellte in unmittelbarer Nähe einen ähnlich hohen Mast mit einem Lautsprecher, der das Nisten verhindern sollte.
unnatürlichen	 	 Dazu gehören Rückenschmerzen, Schlaflosigkeit, Diabetes, Stress, Herz-Kreislauf-Probleme oder auch Übergewicht, allesamt Erkrankungen, die auf den unnatürlichen Bewegungsmangel und die damit verbundenen Veränderungen im Stoffwechsel zurückzuführen sind.
unnötige	 	 Aus der Perspektive eines Monotaskers bedeutet „ständiger Austausch“ unnötige Unterbrechungen, denn er braucht Ruhe, um einer Aufgabe mit voller Konzentration nachzugehen. 	 Folglich wird jede unnötige Konzentration vom Gehirn als Energieverschwendung eingestuft und daher abgelehnt.
Unnötiges	 	 Sie versorgen uns zwar mit den nötigen Nährstoffen, Vitaminen, Mineralien und Spurenelementen, aber sie führen dem Körper auch viel Unnötiges zu, das als Bauchfett abgelagert wird oder die Zellen vergiftet.
unrühmliche	 	 Als Argument dagegen wird ferner der Hinweis auf eine unrühmliche Vergangenheit der deutschen Medizin unter dem Regime der Nationalsozialisten herangezogen.
uns	 	 Sowohl im Privaten, als auch im Beruflichen finden wir tagtäglich Beweise dafür, wie sehr uns die moderne Technologie das Leben erleichtert. 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein. 	 Die Evolution hat uns Menschen gelehrt, wie wir schwierige oder bedrohliche Situationen meistern sollen und hat uns dafür ein Werkezeug an die Hand gegeben, das uns abhärtet und uns die Grenzen des Selbstvertrauens immer wieder vor Augen führt. 	 Hätten wir dieses Werkzeug nicht, könnten wir unsere Kräfte und Möglichkeiten nicht realistisch einschätzen, um aus Erfahrungen heraus eigene Fähigkeiten zu perfektionieren und über uns hinauszuwachsen. 	 Indem wir uns in sozialen Medien stundenlang mit anderen messen, sorgen wir nicht gerade für Entspannung, denn es gibt immer Gegenstände, die wir begehren, Menschen, die wir beneiden, und Orte, die wir nie im Leben sehen werden.
unschätzbare	 	 Anders als beim Fernsehen, wo das Visuelle vieles vorwegnimmt, ist der Zuhörer zwar gezwungen, sich anzustrengen, aber er erhält dafür die unschätzbare Freiheit zur Selbstinterpretation und kann so Teil der Erzählung werden, in fremde Schauplätze einzutauchen, in eine Rolle zu schlüpfen oder sich in eine völlig andere Zeit hineinzuversetzen.
unschätzbaren	 	 Jedoch haben auch sie einen unschätzbaren Wert, sie schaffen nämlich einen geregelten Ablauf.
Unser	 	 Unser moderner Konsumgedanke und das Verständnis von praktischen, und doch schönen Gegenständen, wurden maßgeblich von dieser Idee geprägt. 	 Unser modernes Zeitmanagement verdanken wir ebenfalls der industriellen Revolution. 	 Unser Gehirn trickst uns sogar aus, indem es beim Vollzug routinierter Handlungen Botenstoffe ausschüttet, die uns dafür belohnen.
unser	 	 Auch auf solche Erlebnisse am privaten PC, die wir unbewusst als eigenes Versagen deuten, reagiert unser Körper mit einem Adrenalin-Cortisol-Cocktail. 	 Zum anderen lässt sich ein Zusammenhang zwischen Anfälligkeit und Erfahrung herstellen: Je häufiger wir die Gefahren erfolgreich bewältigt haben, desto entspannter reagieren wir auf Stress, weil unser Körper eine immer geringere Dosis an Stresshormonen ausschüttet. 	 Nur durch unser klischeehaftes Denken lässt sich erklären, warum das angeborene und evolutionär bedingte Streben eines Menschen nach einer Verbesserung je nach Geschlecht unterschiedlich bewertet wird. 	 Außerdem fungiert ein soziales Netz als Kontrollinstanz für unser Handeln innerhalb der Gesellschaft, und signalisiert uns direkt oder indirekt eine Bestätigung oder Ablehnung. 	 Indem wir all diesen Menschen begegnen und mit ihnen interagieren, schöpfen wir unser Selbstwertgefühl und die Motivation für die Bewältigung des Alltags.
unsere	 	 Hätten wir dieses Werkzeug nicht, könnten wir unsere Kräfte und Möglichkeiten nicht realistisch einschätzen, um aus Erfahrungen heraus eigene Fähigkeiten zu perfektionieren und über uns hinauszuwachsen. 	 Die kulturelle Brille beeinflusst nicht nur unsere Wahrnehmung, sondern sie lässt uns auch für die Beurteilung des Schönen ungleiche Kriterien anwenden. 	 Indem wir an Männer und Frauen unterschiedliche soziale Erwartungen stellen, übertragen wir unsere Klischees auf die jeweiligen Schönheitsideale und bewerten sie dementsprechend. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Das wiederum baut Stress ab, der unsere Lebensqualität deutlich beeinträchtigt.
unserem	 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind. 	 Schönheitsoperationen gehören seit einigen Jahrzehnten zu unserem Alltag, und obwohl das Millionengeschäft zahlreiche Arbeitsplätze schafft und medizinisch etabliert ist, gerät es immer wieder in die Kritik der Moralapostel. 	 Sätze wie „Schon wieder tolles Wetter“, wenn es tagelang regnet oder „Wie immer pünktlich“ zu einem Kollegen, der permanent zu spät kommt, gehören zu unserem ganz gewöhnlichen Sprachgebrauch.
unseren	 	 Auf unseren Arbeitsalltag übertragen, könnte dies bedeuten, dass wir für routinierte Handlungen weniger Energie aufwenden müssen und gleichzeitig das Fehlerrisiko minimieren. 	 Das Erzählen und Vorlesen schweißt uns zusammen und sichert seit hunderten von Jahren unseren zivilisatorischen Fortbestand. 	 Außerdem erinnern sie uns an die Vorhersagen, die wir von alten Menschen, unseren Großeltern zum Beispiel, kennen. 	 Während wir beispielsweise einige Bedingungen, wie Umweltbelastung oder Lärm, persönlich kaum beeinflussen können, sind wir durchaus in der Lage, mit kleinen Maßnahmen unseren Gesundheitszustand aufrechtzuerhalten oder sogar zu verbessern.
unserer	 	 Was das architektonische Schaffen angeht, so wird das Bauhaus, wie Peter Hahn es formulierte, „nicht selten für die Unwirtlichkeit unserer Städte verantwortlich gemacht, für die große Landzerstörung durch eintönige Container-Architekturen und seelenlose Großsiedlungen. 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein. 	 Die Proportionen werden sozusagen durch die Brille unserer kulturellen, durchaus sexistisch geprägten Vorstellungen wahrgenommen. 	 Das mag nun stimmen, allerdings ist dies lediglich eine Annahme beziehungsweise eine Projektion unserer Wunschvorstellungen, denn wissenschaftliche Belege dafür gibt es nicht. 	 Wenn uns der Bus vor der Nase wegfährt, und wir „Super“ sagen, ist dies keineswegs ein Zeichen unserer Begeisterung.
unsexy	 	 Denn ein Hausmann – so eines der Ergebnisse – ist unsexy und unmännlich.
Unsicherheit	 	 Aus Unsicherheit strecken wir unsere Fühler aus, um die Lage zu sondieren, zumal wir im Grunde friedliche Absichten hegen und dem Gegenüber nichts Böses unterstellen wollen.
Unsicherheiten	 	 Indem besorgte Anwohner über die neuesten technischen Standards genauestens informiert werden, lassen sich viele Unsicherheiten aus dem Weg räumen.
Unterbrechungen	 	 Wenn man sich jedoch an eine Aufgabe macht, sollte man nach Möglichkeiten sowohl Ablenkungen als auch Unterbrechungen vermeiden, sofern dies im gewöhnlichen Arbeitsalltag praktikabel ist.
unterbricht	 	 Denn indem man immer wieder zu anderen Bereichen abschweift, unterbricht man sich permanent, lenkt sich mit anderen Aufgaben ab und zwingt so das Gehirn aus der Konzentration.
unteren	 	 In Anbetracht der Tatsache, dass Fußball im unteren Mittelfeld rangiert, stellt sich allerdings die Frage, warum ein Weltmeister im Fußball in Deutschland mit einem Jahresgehalt von 20 Millionen Euro rechnen kann, während der amtierende Weltmeister im Rudern nicht einmal ein Hundertstel davon bekommt.
untergeordnete	 	 Das Alter und das Geschlecht sind grundsätzlich unerheblich, weitere Faktoren, wie die Körpergröße oder Hautfarbe spielen eine untergeordnete Rolle und sind nur in Ausnahmefällen entscheidend.
Unterhalt	 	 Diese Herabstufung eines Schaffenden vom Rang eines Künstlers, der bis dahin in der Gunst der Mäzene lebte, zum Status eines Arbeiters, der seinen Unterhalt selbst verdient, entsprach voll und ganz dem proletarischen Gedanken der Weimarer Republik.
Unterhaltung	 	 Durch die Absenkung der Schamgrenze in der persönlichen Unterhaltung fand auch die Öffentlichkeit ein neues Diskussionsthema, das schließlich die Sexualmoral neu definierte. 	 Dazu gehören tolles Wetter mit viel Sonnenschein, Spaß mit Freunden, Unterhaltung durch Animation am Strand oder durch Abendprogramm und gutes Essen mit einem reichhaltigen Büffet.
Unterlagen	 	 Selbstverständlich ersetzt ein Internetauftritt nicht die klassische Bewerbungsmappe, aber er erhöht die Chancen auf dem Arbeitsmarkt, indem er die trockenen Informationen und Daten aus den Unterlagen abrundet und menschlich macht.
unterliegen	 	 Ferner ist für das Scheitern in vielen Fällen die Nichteinhaltung der Marken- und Patentrechte verantwortlich, denn die Marken und patentierte Lösungen sind die wesentlichen Werte eines jeden Unternehmens und unterliegen dem Markenschutz.
unterliegt	 	 Auch die Erziehung unterliegt Modeschwankungen, möglicherweise noch stärker als andere Lebensbereiche, weil sie die lebendigen Erfahrungen einer Generation auf die nächste unmittelbar überträgt und reflektiert.
untermauert	 	 In der Debatte melden sich vor allem die Gegner der Globalisierung zu Wort, die darauf hinweisen, dass der Tourismus in vielen Ländern die kapitalistische Macht der Unternehmer aus reichen Ländern untermauert und als moderner Kolonialismus zu betrachten wäre, denn die Einnahmen fließen mit sehr wenigen Ausnahmen in die Kasse der Hotelbetreiber, die mit dem Zielland im Grunde wenig oder sogar gar nichts zu tun haben.
Unternehmen	 	 Hinzu kommt, dass immer mehr Frauen – zum Teil dank der Frauenquote – die Führungsetagen der großen Unternehmen erobern. 	 Weil dank der Globalisierung der Austausch zwischen den einzelnen Staaten, Unternehmen und auch Privatpersonen intensiviert wird, muss die Rolle der Beziehungen nicht nur in der Wirtschaft, sondern auch in der Politik, Kultur, Sprache, Technik und Wissenschaft neu definiert werden. 	 Die Unternehmen haben ihre Mitarbeiter zu Fortbildungen und Seminaren geschickt, deren einziges Ziel darin bestand, den Teilnehmern zu vermitteln, wie sie gleichzeitig mehrere Aufgaben erledigen können, ohne dabei ins Straucheln zu kommen und Fehler zu machen. 	 Besonders in modernen Arbeitsbereichen, wie Werbung, IT-Branche oder Kommunikation erschien es erstrebenswert, diese Fähigkeit zu besitzen, denn Multitasking versprach dem Unternehmen außer der Schnelligkeit auch einen Mehrwert: Multitasker galten als besonders produktiv, kreativ und vielseitig einsetzbar. 	 Über drei Viertel aller deutschen Arbeitgeber sind davon überzeugt, dass das Unternehmen von der Selbstbestimmung am Arbeitsplatz profitiert, und halten diese Form für optimal.
unternehmen	 	 Heutzutage ist es nichts Außergewöhnliches, eine Reise zu unternehmen oder ein paar Tage Urlaub zu machen und zu verreisen.
Unternehmens	 	 Jahrhundert setzte sich die Meinung durch, dass eine positive Bilanz eines Unternehmens der gesamten Belegschaft zu verdanken ist. 	 Ferner ist für das Scheitern in vielen Fällen die Nichteinhaltung der Marken- und Patentrechte verantwortlich, denn die Marken und patentierte Lösungen sind die wesentlichen Werte eines jeden Unternehmens und unterliegen dem Markenschutz.
Unternehmensbelangen	 	 Nicht nur für sehr große Unternehmen ist eine zu hohe Anzahl an Investoren, die in Unternehmensbelangen ein Mitspracherecht haben oder in ihrer Beratungsfunktion mitentscheiden dürfen, ungünstig.
Unternehmer	 	 Dagegen sahen die Arbeitnehmer in dem Unternehmer einen Feind, gegen den man mit Streiks ankämpfen musste, um das Geforderte, zum Beispiel mehr Lohn, zu erhalten. 	 In der Debatte melden sich vor allem die Gegner der Globalisierung zu Wort, die darauf hinweisen, dass der Tourismus in vielen Ländern die kapitalistische Macht der Unternehmer aus reichen Ländern untermauert und als moderner Kolonialismus zu betrachten wäre, denn die Einnahmen fließen mit sehr wenigen Ausnahmen in die Kasse der Hotelbetreiber, die mit dem Zielland im Grunde wenig oder sogar gar nichts zu tun haben.
unternehmerische	 	 Bedauerlicherweise zeigt die unternehmerische Praxis, dass besonders für Start-ups diese Überlegungen oft überlebensnotwendig sind.
unternehmerischen	 	 Es handelt sich um die gesetzlichen Aspekte der unternehmerischen Tätigkeit.
unternommen	 	 Das erste Szenario sieht vor, dass seitens der Regierung nichts unternommen wird, das andere, dass Maßnahmen, wie Sperren oder Verbote getroffen werden.
Unterrichtsstunde	 	 Den Natur- und Materialstudien, den Analysen Alter Meister und dem Aktunterricht waren in jeder Unterrichtsstunde Bewegungs- und Atemübungen vorangestellt, damit sich Studierende entkrampfen und lockern, um im künstlerischen Prozess aus dem „Fließenden Richtung und Ordnung“ zu schaffen.
unterscheiden	 	 Der Autor der Untersuchung, der französische Forscher Nicola Spotorno, ist der Meinung, dass Ironie ein Beispiel dafür sei, wie sich Gesagtes und Gemeintes unterscheiden würden.
unterscheidet	 	 Darüber finden sich in der Forschung jedoch keinerlei Beweise, denn die Meinung der Hochbegabten über sich selbst unterscheidet sich im Wesentlichen nicht von der Selbsteinschätzung anderer. 	 In der Fachsprache unterscheidet man jedoch trennscharf zwischen einer Vorliebe und einer Sucht.
Unterscheidung	 	 Weit schwieriger fällt die Unterscheidung bei praktiziertem Verhalten, also bei einer stoffunabhängigen Sucht, denn im Gegensatz zu messbaren Nachweiswerten im Blut und Urin sind hierbei die Erfahrungswerte der Gemeinschaft und das Normative entscheidend.
Unterschied	 	 Im Unterschied zu früheren Epochen gilt in der antiautoritären Erziehung seit den 70ern der Ansatz, dass einem Kind andere Freiheiten als Erwachsenen gewährt werden müssen, indem man kindgerechte Bedürfnisse akzeptiert und reflektiert. 	 Nach der Geburt des Kindes verfestigt sich dieser Unterschied noch. 	 Ein weiterer Unterschied bestand in zeitlichen Änderungen am Arbeitsplatz.
Unterschiede	 	 So gesehen, ähnelt ihre Grundstruktur weitgehend der des Chinesischen und weist große Unterschiede zur deutschen Standardgrammatik auf. 	 Diese Forderung erscheint jedoch angesichts der Einkommensschere zwischen armen und reichen Ländern absolut utopisch und wenig erstrebenswert, sie würde nämlich die bestehenden ökonomischen Unterschiede auch innerhalb desselben Landes noch weiter zementieren.
unterschiedlich	 	 Woran liegt es, dass wir den gleichen Vorgang unterschiedlich bewerten?. 	 Nur durch unser klischeehaftes Denken lässt sich erklären, warum das angeborene und evolutionär bedingte Streben eines Menschen nach einer Verbesserung je nach Geschlecht unterschiedlich bewertet wird. 	 Dies liefert die Erklärung, warum Menschen auf die gleichen Sprachsequenzen unterschiedlich reagieren. 	 Die theoretische Erkenntnis lässt sich oft auf die Praxis übertragen, wenn man bedenkt, wie unterschiedlich Menschen auf die gleiche ironische Aussage reagieren. 	 Das Ergebnis der Studie war, dass beide Geschlechter mit Arbeitszeitmodellen anders umgehen und auf Veränderungen unterschiedlich reagieren.
unterschiedliche	 	 Indem wir an Männer und Frauen unterschiedliche soziale Erwartungen stellen, übertragen wir unsere Klischees auf die jeweiligen Schönheitsideale und bewerten sie dementsprechend. 	 Aus heutiger Perspektive handeln die Kinder in „Struwwelpeter“ allerdings so, wie Kinder es seit ewigen Zeiten tun: Sie hören nicht auf ihre Eltern, probieren unterschiedliche Sachen aus, können die Risiken nicht einschätzen oder sie verletzen sich unfreiwillig. 	 Die globale Wasserkrise betrifft direkt oder indirekt knapp 900 Millionen Menschen auf der ganzen Welt und tritt auf unterschiedliche Art und Weise in Erscheinung.
unterschiedlichen	 	 Indem andere Hirnregionen aktiviert werden beziehungsweise die Interaktion zwischen den entsprechenden Hirnarealen einen unterschiedlichen Verlauf nimmt, werden Sprachimpulse anders verarbeitet.
Unterschwellig	 	 Unterschwellig regieren in den Köpfen weiterhin geschlechtsspezifische Klischees, die zur Ungleichheit führen, denn das Problem wurde nicht gelöst, sondern lediglich verdrängt.
unterschätzen	 	 Nicht zu unterschätzen ist ebenfalls ein positiver Einfluss auf die Psyche. 	 Weil sich die meisten Start-up-Gründer auf die Wirtschaftlichkeit und die Produktentwicklung konzentrieren, unterschätzen sie die juristischen Aspekte.
unterstellen	 	 Aus Unsicherheit strecken wir unsere Fühler aus, um die Lage zu sondieren, zumal wir im Grunde friedliche Absichten hegen und dem Gegenüber nichts Böses unterstellen wollen.
Unterstützung	 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Für die Unterstützung seiner These fand er in der Pflanzenwelt zahlreiche Beweise, die starke Parallelen zur Tierwelt aufweisen.
untersuchte	 	 Im ausgehenden 20 Jahrhundert untersuchte man eine Reihe von Krankheiten, bei denen Wissenschaftler die Einflüsse der Zivilisation vermuteten, und fasste sie unter dem Oberbegriff Zivilisationskrankheiten zusammen. 	 (PUNKT) Jahrhundert untersuchte man eine Reihe von Krankheiten, bei denen Wissenschaftler die Einflüsse der Zivilisation vermuteten, und fasste sie unter dem Oberbegriff Zivilisationskrankheiten zusammen.
Untersuchungen	 	 Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder. 	 Untersuchungen zufolge ist die Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr besonders wichtig für den Tiefschlaf, für jene Phase also, in der die wichtigsten Regenerationsprozesse stattfinden: Die Atmung und der Puls laufen mit niedrigster Frequenz, die Muskulatur entspannt sich, und die Nervenaktivität des Gehirns nimmt maximal ab. 	 Sarah Speck, die in mehreren Untersuchungen die Ungleichheit in den heterosexuellen Beziehungen erforscht haben, sprechen in dem Zusammenhang von einer „Retraditionalisierung“. 	 Die Ergebnisse der Untersuchungen von Online-Dating-Portalen bestätigen eindeutig klassische Attraktivitätsmuster, die kulturelle Vorstellungen von Überlegenheit und Beschützertum wiederspiegeln, so Speck. 	 Um das herauszufinden, haben Forscher eine Reihe von Untersuchungen durchgeführt.
Untersuchungsfeld	 	 Als Gelegenheit und mein Untersuchungsfeld bot sich bald die Geburtstagsparty meines Vaters, die er jährlich Anfang Juni gibt.
untertrieben	 	 Denn wie konnte es sein, dass Frauen, statistisch gesehen, viel weniger Sexualkontakte vor der Ehe als Männer hatten? Haben die Frauen untertrieben niedrige, die Männer dagegen übertrieben hohe Angaben gemacht? Oder steckte dahinter noch etwas mehr, was die Zahlendifferenz erklärte?.
Unterversorgung	 	 Deshalb sollte man während des Tages nicht vergessen zu trinken, denn Gehirn, Lunge, Herz und die Muskulatur reagieren auf die Unterversorgung mit Krämpfen.
unterwegs	 	 Selbst spätere Bildungsreisen, auf die reiche Familien seit der Aufklärung ihre Söhne geschickt haben, verfolgten ein klares Ziel: Junge Männer sollten unterwegs lernen und nützliche Kontakte knüpfen.
Unumstritten	 	 Unumstritten ist dagegen der positive Einfluss von Mitmenschen auf unsere Lebensqualität, denn als soziale Wesen brauchen wir Kontakt zu Freunden und Familie, die uns in schweren Zeiten beistehen oder Trost spenden und in guten Zeiten Anerkennung, Sympathie oder Liebe zeigen.
unumstößlich	 	 Seit knapp einem halben Jahrhundert steht jedoch fest, dass die Autonomie des Kindes unumstößlich ist.
unverfänglich	 	 Ähnlich verhält es sich mit den Formulierungen: Selbst wenn Sie sich gerade auf einer politischen Veranstaltung, bei einer religiösen Zusammenkunft oder auf einer Erotikmesse befinden, muss Ihr erster Satz unverfänglich sein und das Angebot beinhalten, das Gespräch mit Ihnen eventuell schnell zu beenden.
unverfänglichen	 	 Da ich selbst kein Problem mit Smalltalk habe, wollte ich durch einen Selbstversuch herausfinden, wie das Umfeld auf Menschen reagiert, die sich am unverfänglichen Plausch nicht beteiligen.
unverfängliches	 	 Die Kunst des Smalltalks beruht auf zwei grundsätzlichen Prinzipien: Worüber wird gesprochen und wie wird über etwas gesprochen? Ein aktuelles, unverfängliches Thema, wie das Wetter ist ein guter Standard, weil das Gegenüber in den meisten Fällen den Gedanken aufgreifen und weiterführen kann.
Unversehrtheit	 	 Diese Stressreaktionen sind für das Überleben notwendig, um die Gefahrensituationen blitzschnell einzuschätzen und dadurch die Unversehrtheit des Körpers sicherzustellen.
Unverständliche	 	 Das Kind lernt auf diese Art und Weise, Informationen über die Welt zu hinterfragen, neugierig und wissbegierig zu sein, und vor allem das Unverständliche manchmal als gegeben hinzunehmen.
unvorhergesehene	 	 Fest steht, dass uns jede unvorhergesehene Situation globalen Ausmaßes vor neue Herausforderungen stellt, deren Bewältigung mit Kosten verbunden ist.
unwiederbringlich	 	 Damit sei das Leben unwiederbringlich erloschen, so der Neurologe Dr.
Unwirtlichkeit	 	 Was das architektonische Schaffen angeht, so wird das Bauhaus, wie Peter Hahn es formulierte, „nicht selten für die Unwirtlichkeit unserer Städte verantwortlich gemacht, für die große Landzerstörung durch eintönige Container-Architekturen und seelenlose Großsiedlungen.
unwissentlich	 	 Wird den erforderlichen Zahlungen vorsätzlich oder unwissentlich nicht nachgekommen, ist der Verdacht einer Steuerhinterziehung die logische Konsequenz.
Unwohlsein	 	 Eine Belohnung in Form eines Glücksgefühls oder eine Bestrafung durch körperliches Unwohlsein oder Schmerzen treten an Stelle des Normalzustands eines suchtfreien Menschen, der solche Höhen und Tiefen in dieser Form nicht empfindet. 	 35-40% der Bevölkerung an Zivilisationskrankheiten leiden, kann sehr wohl von einem globalen Problem die Rede sein, denn überall treten ähnliche Symptome auf: Schlaflosigkeit, Gereiztheit, körperliche Schmerzen, Unwohlsein sind die ersten Anzeichen, gefolgt von schweren Erkrankungen, wie Krebs, Diabetes, Bluthochdruck, Gastritis oder Übergewicht, die insgesamt zu einer verkürzten Lebenserwartung führen.
unzureichenden	 	 Die Liste der Ursachen wird von der fehlenden Marktanfrage angeführt, gefolgt von unzureichenden finanziellen Mitteln und der falschen Zusammensetzung des Teams.
unzählige	 	 Sie neigen sozusagen dazu, ihre Arbeitszeit freiwillig zu verlängern, und machen unzählige Überstunden. 	 Es gibt unzählige Faktoren, die in ständiger Wechselwirkung miteinander stehen und sich erst zusammen mit der persönlichen körperlichen Veranlagung und dem Mangel an Gegenmaßnahmen in Erkrankungen manifestieren können.
uralte	 	 Diese rasante Entwicklung hob die Grenzen des bisher Möglichen teilweise auf und ebnete den Weg, uralte menschliche Träume, wie den Mondflug als realistisch zu betrachten.
Urheberrechten	 	 Ähnlich verhält es sich mit den Urheberrechten für Fotos und Grafiken sowie Texte, die nicht beim Unternehmen liegen, solange sie nicht als Schutz- und Nutzungsrechte auf das Unternehmen übertragen worden sind.
Urin	 	 2,5 Liter Wasser, wovon das meiste in Form von Urin und Schweiß ausgeschieden wird. 	 Weit schwieriger fällt die Unterscheidung bei praktiziertem Verhalten, also bei einer stoffunabhängigen Sucht, denn im Gegensatz zu messbaren Nachweiswerten im Blut und Urin sind hierbei die Erfahrungswerte der Gemeinschaft und das Normative entscheidend.
Urlaub	 	 Heutzutage ist es nichts Außergewöhnliches, eine Reise zu unternehmen oder ein paar Tage Urlaub zu machen und zu verreisen.
Ursachen	 	 Die Liste der Ursachen wird von der fehlenden Marktanfrage angeführt, gefolgt von unzureichenden finanziellen Mitteln und der falschen Zusammensetzung des Teams. 	 Vielmehr kann man bei jeder Abhängigkeit auf ein breites Spektrum an Ursachen hinweisen. 	 Nicht zuletzt ist unsere Ernährung eine der Ursachen von Zivilisationskrankheiten, denn die industriell stark verarbeiteten Nahrungsmittel mit einem hohen Anteil an Zucker, Konservierungsstoffen, Geschmacksverstärkern und Farbstoffen sind von der natürlichen Nahrung weit entfernt.
Ursprung	 	 “ Das Vorlesen hat in unserer Kultur eine lange Tradition, die im mündlichen Vortragen alter Sagen und Mythen ihren Ursprung hat.
utopisch	 	 Diese Forderung erscheint jedoch angesichts der Einkommensschere zwischen armen und reichen Ländern absolut utopisch und wenig erstrebenswert, sie würde nämlich die bestehenden ökonomischen Unterschiede auch innerhalb desselben Landes noch weiter zementieren.
vage	 	 Die Erkenntnisse lassen sich auf die 2020 ausgebrochene Coronakrise zwar nur sehr vage übertragen, die Situation in der Wirtschaft, dem Gesundheitssystem und den politischen Verflechtungen 1920 und 2020 ist nämlich nicht vergleichbar, dennoch geben sie Aufschluss über die möglichen Einbußen, die auf die Weltwirtschaft zukommen werden.
Varianten	 	 Vom neuen Modell profitiert vor allem der Mittelstand, der sich durch die flexiblen Varianten eine Steigerung der Effizienz verspricht und versucht, die Arbeitskräfte zu halten, von denen viele nach einer besseren Vereinbarkeit von Beruf und Familie suchen, ohne auf die Karriere zu verzichten. 	 Allem voran ist die Satzstellung in beiden Varianten nicht gleich, denn die Gebärdensprache verfügt über keine grammatikalisch gekennzeichneten Zeitformen und keine Füllwörter. 	 Diese wurden von den Forschern Eichenbaum, Rebelo und Trabandt vorgestellt, die zwei Varianten des Umgangs mit einer Katastrophe untersuchten.
variieren	 	 Da die Faktoren von Umfeld zu Umfeld variieren und subjektiv wahrnehmbar sind, lassen sie sich nur schwer messen.
variiert	 	 Es stellt sich folglich die Frage, in welche Portale man Zeit und Aufwand investieren soll, denn obwohl fast alle Plattformen die gleichen Möglichkeiten bieten, variiert die Wahrscheinlichkeit, gefunden zu werden, von Portal zu Portal.
vegetativen	 	 Somit ist die Wetterfühligkeit eine unmittelbare Reaktion auf die eingehenden Reize, denen wir ausgesetzt sind und die vom vegetativen Nervensystem registriert und umgehend an das Gehirn weitergeleitet werden.
Venezuela	 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist.
veraltet	 	 Oft versickert wertvolles Wasser in der Erde, weil die Wasserleitungen veraltet oder funktionsunfähig sind.
veraltete	 	 80% aller Industrieanlagen weltweit über veraltete und minderwertige Filtersysteme verfügen, sind die Forderungen nach einer strengeren gesetzlichen Regelung durch politische Maßnahmen durchaus berechtigt.
veralteten	 	 Doch welche Alternative zu den veralteten Mustern haben wir als Gesellschaft gefunden?.
verankerten	 	 Das Christentum und später der Islam verankerten fest das Verhältnis der Kinder zu ihren Eltern im Gebot der Ehre, so dass seitdem zusätzlich die religiösen Vorstellungen und die praktischen Regeln des Alltags immer stärker die Maßstäbe für die Kindererziehung setzten.
Veranlagung	 	 Die Symptome, der Krankheitsverlauf, die Begleiterscheinungen und die Folgen sind medizinisch und psychologisch ausreichend dokumentiert, dagegen bleibt die Frage nach einer möglichen genetischen Veranlagung bisher ungeklärt. 	 Es gibt unzählige Faktoren, die in ständiger Wechselwirkung miteinander stehen und sich erst zusammen mit der persönlichen körperlichen Veranlagung und dem Mangel an Gegenmaßnahmen in Erkrankungen manifestieren können.
Veranstaltungen	 	 Mit der Tradition der Bewegung als Grundstein des Sports bricht beispielsweise der eSport, der mit Millionen Fans weltweit und eigenständigen Veranstaltungen völlig neue Maßstäbe setzt.
verantwortlich	 	 Was das architektonische Schaffen angeht, so wird das Bauhaus, wie Peter Hahn es formulierte, „nicht selten für die Unwirtlichkeit unserer Städte verantwortlich gemacht, für die große Landzerstörung durch eintönige Container-Architekturen und seelenlose Großsiedlungen. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Dafür verantwortlich ist die Individualisierung, so die neueste Forschung.
Verantwortlichen	 	 Angesichts dieser Fakten und Zahlen erscheint jeder Protest, mag er noch so sehr auf den Widerstand der Verantwortlichen stoßen, die einzig berechtigte Antwort.
Verantwortung	 	 Die elterliche Verantwortung bedeutet in diesem Zusammenhang, dass Grenzen in liebe- und verständnisvolle Beziehungen eingebettet werden, so dass das natürliche menschliche Bedürfnis nach Freiheit und Grenzenlosigkeit im Rahmen der gemeinschaftlichen Normen ausgelebt werden kann.
verantwortungsvollen	 	 Im Laufe der Zeit mussten sinnlose Zwänge und die Übermacht der Pädagogen zugunsten der Unabhängigkeit des Kindes allmählich weichen, damit der Weg zu einem eigenständigen, verantwortungsvollen und kreativen Leben frei war.
verarbeitet	 	 Die Forscher kommen zu dem Schluss, dass der gesamte Wachstumsprozess der Wurzel gesteuert wird, indem die in der Wurzelhaube gesammelten Informationen in der Übergangszone verarbeitet werden. 	 Der in der gesprochenen Sprache eingehende Befehl wird mithilfe verschiedener Algorithmen semantisch interpretiert, logisch verarbeitet und als Ergebnis formuliert bzw.
verarbeiteten	 	 Nicht zuletzt ist unsere Ernährung eine der Ursachen von Zivilisationskrankheiten, denn die industriell stark verarbeiteten Nahrungsmittel mit einem hohen Anteil an Zucker, Konservierungsstoffen, Geschmacksverstärkern und Farbstoffen sind von der natürlichen Nahrung weit entfernt.
Verarbeitung	 	 Dies belegen ebenfalls Studien mit Autisten über die Verarbeitung von Informationen. 	 Die Gewinnung von Rohstoffen und deren industrielle Verarbeitung unter Nutzung von Energie führen zur Entstehung von organischen und anorganischen Abfällen, die direkt in die Umwelt entsorgt werden und so die Natur verschmutzen.
Verarmung	 	 Ein Mangel an bezahlbarem Wohnraum und eine allgemeine Verarmung waren unvermeidbar. 	 Sie drückte sich in der zunehmenden Verarmung der Arbeiter aus, so dass auch Kinder einer Erwerbstätigkeit nachgehen mussten.
Verband	 	 Die rasche Entwicklung von Signs wäre nach Aussagen der Autoren ohne die praktische Mitarbeit vieler freiwilliger Hörgeschädigter vom Verband junger Menschen mit Hörbehinderung e.
verbessern	 	 Das Hauptinteresse gilt präventiven Maßnahmen, die den körperlichen Gesundheitszustand der breiten Öffentlichkeit verbessern sollen, sowie therapeutischen und rehabilitativen Maßnahmen, die auf die Wiederherstellung der körperlichen Funktionen nach Unfällen durch passendes Training abzielen.
verbessert	 	 Eine allgemeine Beweglichkeit verbessert außerdem das Reaktionsvermögen und schützt oft erfolgreich vor Stürzen oder Verletzungen. 	 Dies verbessert wiederum dauerhaft die Laune und macht Trainierte weniger anfällig für Depressionen.
verbesserte	 	 Gleichzeitig hilft die verbesserte Sauerstoffversorgung des Körpers, den alltäglichen Stress erfolgreich abzubauen, und fördert die Konzentration und Effizienz. 	 Neue Verkehrsverbindungen, die verbesserte Versorgung mit Wasser, Energie und anderen Dingen des täglichen Lebens – das sind alles Vorteile, die im Zusammenhang mit dem Tourismus aufgezählt werden.
Verbesserung	 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen. 	 Nur durch unser klischeehaftes Denken lässt sich erklären, warum das angeborene und evolutionär bedingte Streben eines Menschen nach einer Verbesserung je nach Geschlecht unterschiedlich bewertet wird. 	 Auch wirkt das Rauchen von Cannabis bei Patienten mit schweren Erkrankungen schmerzlindernd und kann so zur Verbesserung der Lebensqualität beitragen.
verbinden	 	 Das Gespräch soll die Gesprächspartner verbinden und zu einer weiteren Interaktion einladen, auf keinen Fall soll es eine Mauer zwischen ihnen aufbauen.
Verbindlichkeiten	 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind.
Verbindung	 	 Wie wichtig der äußere Schein in Verbindung mit dem Geschlecht ist, zeigt sich jedoch am besten am Beispiel der Sexualität. 	 Die Erklärung für die allgemeine gesellschaftliche Ablehnung des Elitären mag, wie manche behaupten, in der deutschen Vergangenheit liegen, und zwar darin, dass hiesige Eliten eher mit dem Regime und dem Nationalsozialismus als mit einer Kultur- oder Wirtschaftselite in Verbindung gebracht werden. 	 Durch diese bewusste Verbindung und das neu erworbene Wissen sind sie imstande, die logischen Zusammenhänge zu begreifen und entwickeln dadurch ihre kognitive Kompetenz.
Verbote	 	 Das erste Szenario sieht vor, dass seitens der Regierung nichts unternommen wird, das andere, dass Maßnahmen, wie Sperren oder Verbote getroffen werden.
Verbrauch	 	 So bleiben für den Verbrauch schätzungsweise weniger als 0,3% der natürlichen Vorkommen. 	 Das restliche Zehntel des weltweiten Bedarfs entfällt auf den Verbrauch in den kommunalen und privaten Haushalten zum Trinken, Duschen, für die Toilettenspülung und so weiter.
verbraucht	 	 Indem durch regelmäßige körperliche Aktivitäten der Stoffwechsel angekurbelt wird, verbraucht der Körper mehr Energie und baut Zucker und Fett schneller ab – die beste Hilfe gegen Übergewicht und Diabetes. 	 Entgegen der geläufigen Überzeugung verbraucht die Industrie jedoch nur ein Fünftel der Ressourcen, wohingegen 70% für die landwirtschaftliche Produktion benötigt werden.
verbreitet	 	 Wesentlich ist dabei der unbeschränkte Transfer von Informationen, die mittels Internet in Sekundenschnelle verbreitet werden. 	 Während in der ersten Situation die Wirtschaft mit leichten Einschränkungen weiter läuft, verbreitet sich die Krankheit weiter und fordert insgesamt höhere Opferzahlen bei einem geringeren finanziellen Verlust.
Verbreitung	 	 Es reicht ein Kanal für das Hauptprofil, das kann durchaus eine eigene Webseite, ein Blog oder ein Profil in den social media sein, aber man kann begleitend weitere Plattformen für die Verbreitung der News nutzen, oder um auf das Hauptprofil hinzuweisen.
verbrennt	 	 Wenn ein Mädchen mit den Streichhölzern spielt und einen Brand entfacht, verbrennt es.
Verbrennung	 	 Die Verbrennung von Kohle in großen Mengen führte zur Luftverschmutzung, die bis heute anhält. 	 Die Verbrennung von schwefelhaltiger Kohle wurde im 13.
verbunden	 	 Fest steht, dass uns jede unvorhergesehene Situation globalen Ausmaßes vor neue Herausforderungen stellt, deren Bewältigung mit Kosten verbunden ist.
verbundene	 	 Diese Folgen, zum Beispiel die Pleite von Unternehmen und die damit verbundene hohe Arbeitslosigkeit, sind langfristig und nur schwer messbar.
verbundenen	 	 Dazu gehören Rückenschmerzen, Schlaflosigkeit, Diabetes, Stress, Herz-Kreislauf-Probleme oder auch Übergewicht, allesamt Erkrankungen, die auf den unnatürlichen Bewegungsmangel und die damit verbundenen Veränderungen im Stoffwechsel zurückzuführen sind.
Verbundenheit	 	 Durch das gemeinsame Sitzen und Zuhören entsteht ein Gefühl der Zugehörigkeit zu einer Gruppe, die ihre Gemeinschaft nicht durch den Erwerb oder die Arbeit, sondern durch eine geistige Verbundenheit konstituiert.
Verbänden	 	 Zahlreiche Institutionen und Großkunden haben bereits ihr Kaufinteresse bekundet, es kommen auch vermehrt Anfragen von Verbänden aus dem Ausland.
Verdacht	 	 Wird den erforderlichen Zahlungen vorsätzlich oder unwissentlich nicht nachgekommen, ist der Verdacht einer Steuerhinterziehung die logische Konsequenz.
verdanken	 	 Die meisten Hochbegabten verdanken ihre Fähigkeiten einem glücklichen Zufall: Ihre besonderen Anlagen trafen in der Kindheit auf ein förderndes Umfeld. 	 Unser modernes Zeitmanagement verdanken wir ebenfalls der industriellen Revolution. 	 Jahrhundert setzte sich die Meinung durch, dass eine positive Bilanz eines Unternehmens der gesamten Belegschaft zu verdanken ist.
verdeutlicht	 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat.
Verdienst	 	 Ihr Verdienst ist es, dass die Sexualität heutzutage weitgehend außerhalb der moralisch-religiösen Vorstellungen sowie der institutionellen Grenzen betrachtet wird.
Vereinbarkeit	 	 Vom neuen Modell profitiert vor allem der Mittelstand, der sich durch die flexiblen Varianten eine Steigerung der Effizienz verspricht und versucht, die Arbeitskräfte zu halten, von denen viele nach einer besseren Vereinbarkeit von Beruf und Familie suchen, ohne auf die Karriere zu verzichten.
Vereinfacht	 	 Vereinfacht ausgedrückt, reicht eine kostenlose Mustersatzung aus dem Internet, für die man sich bei der Gründung entschieden hat, meist nicht aus, denn diese enthält keine Regelungen zu einem Gesellschafterstreit.
Vereinten	 	 Seit Jahren verweisen die Vereinten Nationen auf die Wasserknappheit als Auslöser für zu erwartende politisch-wirtschaftliche Krisen.
Verengung	 	 Eine höhere Sterblichkeit bei Patienten mit Herz-Kreislauf-Problemen bei sehr niedrigen Außentemperaturen lässt sich physikalisch auf die Verengung der Gefäße durch die Kälte zurückführen.
Verfall	 	 Während die positiven Auswirkungen des Suchtverhaltens ausschließlich kurzfristig und subjektiv wahrnehmbar sind, haben Süchte generell weitreichende und meist dauerhafte negative Folgen, die sich in Krankheiten, wie Krebs, Magengeschwüre oder Herz-Kreislauf-Erkrankungen, und schließlich in einem körperlichen Verfall manifestieren.
verfallen	 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren.
verfestigt	 	 Nach der Geburt des Kindes verfestigt sich dieser Unterschied noch.
verfestigten	 	 Doch solche Individualisierung, die auch in der Erziehung sichtbar ist, stellt eine latente Gefahr dar, weil sie die verfestigten Strukturen der Ungleichheit erfolgreich verschleiert.
Verfestigung	 	 Die sich rasch verändernden finanziellen Verhältnisse, das neue Konsumverständnis und die Verfestigung der sozialen Neuordnung führten zur Entstehung der Arbeiterbewegung, die sich auch noch heute durch eine bewusste Zugehörigkeit zum Berufsstand beziehungsweise zur Arbeiterschicht einerseits und durch klar definierte Ziele und Forderungen andererseits auszeichnet.
Verflechtungen	 	 Infolge der so entstandenen Verflechtungen sind heutzutage die meisten Länder weltweit auf den internationalen Handel angewiesen. 	 Die Erkenntnisse lassen sich auf die 2020 ausgebrochene Coronakrise zwar nur sehr vage übertragen, die Situation in der Wirtschaft, dem Gesundheitssystem und den politischen Verflechtungen 1920 und 2020 ist nämlich nicht vergleichbar, dennoch geben sie Aufschluss über die möglichen Einbußen, die auf die Weltwirtschaft zukommen werden.
verfolgt	 	 Der Kontakt mit Einheimischen ist zwar möglich, auch werden in allen Hotelanlagen Ausflüge zu den Sehenswürdigkeiten angeboten, aber die Mehrheit der Touristen verfolgt einfach andere Ziele, als kulturelle Besonderheiten kennen zu lernen und so für ein Verständnis zwischen den Kulturen zu sorgen. 	 Wenn es bloß nicht dieses eine kleine Aber gäbe! Die Bevölkerung in den ländlichen Regionen, wo die meisten Windparks entstehen, steht Neuerungen durchaus offen gegenüber – eine saubere Umwelt wollen wir schließlich alle – und verfolgt mit großem Interesse die gesamte, oft langjährige  Sondierungsphase, die der Errichtung von Windkraftanlagen vorangeht.
verfolgten	 	 Zahlreiche Bauhäusler gingen ins Exil und verfolgten ihr künstlerisches Schaffen im Ausland weiter. 	 Selbst spätere Bildungsreisen, auf die reiche Familien seit der Aufklärung ihre Söhne geschickt haben, verfolgten ein klares Ziel: Junge Männer sollten unterwegs lernen und nützliche Kontakte knüpfen.
verfällt	 	 Wirtschaftlich erlebt das betroffene Gebiet eine Stagnation, im schlimmsten Fall verfällt es in eine schwere Rezession.
verfügbar	 	 Durch Billigflüge und Pauschalangebote sind Reisen zu touristischen Zwecken für viele Menschen erschwinglich und fast jederzeit verfügbar geworden.
Verfügbarkeit	 	 Und doch verführt uns die ganzjährige Verfügbarkeit aller Lebensmittel eher dazu, auf bestimmte Produkte zurückzugreifen, die wir besonders gern essen.
verfügen	 	 Sie verfügen auch über ein funktionales Gedächtnis, in dem sie Ereignisse abspeichern und bei Bedarf abrufen können, um eine Handlung zu vollziehen. 	 Süchtige verfügen über ein vermindertes Selbstwertgefühl, legen häufig ein aggressives Verhalten an den Tag und leiden unter einem teilweise massiv eingeschränkten Sozialleben. 	 Die breite Palette an Rollen, Charakteren und Handlungsmustern hilft ihnen, die Empathie für Mitmenschen zu entwickeln und ihre sozialen Fähigkeiten zu festigen, denn je häufiger und verschiedenartiger sie diese Rollen durchspielen, über eine desto höhere Sozialkompetenz verfügen sie im wahren Leben.
verfügt	 	 Allem voran ist die Satzstellung in beiden Varianten nicht gleich, denn die Gebärdensprache verfügt über keine grammatikalisch gekennzeichneten Zeitformen und keine Füllwörter.
Verfügung	 	 Weil Multitasker durch einen häufigen Wechsel von Aufgaben gefühlt mehr Zeit für die Kommunikation zur Verfügung haben, entsteht bei ihnen der Eindruck, besonders erfolgreich zu kommunizieren. 	 Sie war Anfang 2020 bereits stabil genug, um der Öffentlichkeit zur Verfügung gestellt zu werden.
verführen	 	 Genau diese positiven Auswirkungen auf die Psyche verführen zahlreiche Menschen zu immer längeren Trainingseinheiten mit einer gleichzeitig intensiveren Belastung des Körpers.
verführerisch	 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat.
verführt	 	 Und doch verführt uns die ganzjährige Verfügbarkeit aller Lebensmittel eher dazu, auf bestimmte Produkte zurückzugreifen, die wir besonders gern essen.
vergangenen	 	 Der Feminismus der vergangenen Jahrzehnte hat eine Debatte über die Geschlechterrollen losgetreten und bewirkt, dass öffentlich über die Gleichberechtigung von Mann und Frau im Beruf und zu Hause gesprochen wurde.
Vergangenheit	 	 Der Mann als Ernährer und die Frau als Hausfrau – dieses Bild gehört in den meisten heterosexuellen Familien der Vergangenheit an. 	 Die Erklärung für die allgemeine gesellschaftliche Ablehnung des Elitären mag, wie manche behaupten, in der deutschen Vergangenheit liegen, und zwar darin, dass hiesige Eliten eher mit dem Regime und dem Nationalsozialismus als mit einer Kultur- oder Wirtschaftselite in Verbindung gebracht werden. 	 Als Argument dagegen wird ferner der Hinweis auf eine unrühmliche Vergangenheit der deutschen Medizin unter dem Regime der Nationalsozialisten herangezogen. 	 Alle Beteiligten ins Boot zu holen, erwies sich in der Vergangenheit als gutes Prinzip, denn seitens der Bevölkerung wächst die Zustimmung und man hat darüber hinaus erkannt, dass eine Zusammenarbeit, die auf einem Dialog und Kompromissen beruht, viel fruchtbarer als der neue Kolonialismus der New Economy ist.
vergeben	 	 Zwar bieten die Skandale um deutsche Kliniken, die uns vor gut 10 Jahren erschüttert haben, eine mögliche Erklärung dafür, aber alle Vorwürfe, die Spenden seien nicht korrekt vergeben worden, erwiesen sich im Nachhinein als haltlos.
vergeblich	 	 In den Hotels, die meist im Stil der einheimischen Architektur errichtet worden sind, gibt es Landesprodukte, wie Seife, Handtücher und Mobiliar – etwas, was man in großen Hotelketten vergeblich sucht.
vergessen	 	 Deshalb sollte man während des Tages nicht vergessen zu trinken, denn Gehirn, Lunge, Herz und die Muskulatur reagieren auf die Unterversorgung mit Krämpfen.
Vergleich	 	 Im Vergleich dazu wird heutzutage viel kürzer gearbeitet. 	 Solche Zeit- und Energieverschwendung hat man beim Monotasking nicht, daher erweist sich diese Arbeitsweise im direkten Vergleich als schneller, effizienter, weniger fehlerbehaftet und energiesparend, obwohl sie auf den ersten Blick wenig abwechslungsreich zu sein scheint. 	 Auch im internationalen Vergleich fällt die Bereitschaft der deutschen Bevölkerung zur Organspende eher mager aus und erweckt den Anschein einer halbherzig geleisteten Hilfe. 	 Dagegen sind die Routinen im Alltag im Vergleich dazu weniger spektakulär, weil sie oft ohne Außenstehende vollzogen werden. 	 Was die öffentliche Sexualmoral anging, zeigte sich Westdeutschland im Vergleich zu Ostdeutschland eher rückständig und verklemmt.
vergleichbar	 	 Interessanterweise entfällt ein vergleichbar großer Anteil auf die Sportbekleidung.
Vergleiche	 	 Solche Vergleiche zum Zwecke der Selbstoptimierung sind für die Gesundheit all derjenigen gefährlich, die über das nötige Kleingeld nicht verfügen, um sich das zu leisten, was ihnen virtuell vorgeführt wird. 	 Die Vergleiche werden nämlich immer in Bezug auf die entsprechende Altersgruppe gemacht und diese zeigt beim Entwicklungstempo große Unterschiede. 	 Sie nehmen diese fiktiven Erfahrungen mit und schöpfen aus diesem Schatz, indem sie einerseits teilweise unbewusst auf bekannte Verhaltensmuster zurückgreifen, andererseits durch Vergleiche eigene Gefühlszustände besser verstehen und einordnen können.
vergleichsweise	 	 Infolgedessen werden andere, teilweise sehr wichtige Bereiche wie das Gesundheitswesen vergleichsweise wenig ausgebaut oder komplett vernachlässigt. 	 Dabei sind die organischen Abfälle, sofern sie tatsächlich nicht chemisch belastet sind, vergleichsweise wenig schädlich, da sie abbaubar sind, während die anorganischen Abfälle, wie Plastik, Chemikalien oder Radioaktivität den größten Schaden verursachen. 	 Es ist ein vergleichsweise niedriger Anteil, obwohl sich der Wasserverbrauch auch in diesem Bereich seit dem zweiten Weltkrieg versechsfacht hat.
Vergleicht	 	 Vergleicht man den fitten Körper einer rhythmischen Gymnastin mit einem genauso fitten Körper einer Kugelstoßerin, stellt man fest, dass sie sich äußerlich wenig gleichen.
Vergnügen	 	 Dass Genussgifte auf gewisse Weise Vergnügen bereiten, steht außer Frage, denn dafür werden sie ja gemacht. 	 Die Tatsache, dass der Geschlechtsakt nur um des Aktes willen durchaus Vergnügen bereiten kann, und zwar nicht nur dem Mann, sondern auch der Frau, durchbrach die religiösen und gesellschaftlichen Moralgrenzen der Zeit, indem sie bisherige Behauptungen relativierte und manche bis dahin verschwiegene Wahrheit zutage förderte. 	 Als natürlicher Bestandteil eines erfüllten Lebens wurde das Vergnügen der Körperlichkeit offiziell in den Kanon der Gefühle aufgenommen und vervollständigte den Begriff der Liebe als geistige Empfindung um die Freuden der Fleischeslust.
Vergnügens	 	 Revolutionär war die Erkenntnis insofern, als die Empfindung des sexuellen Vergnügens nicht mehr als anrüchig galt und mit dem Rotlichtmilieu oder mit einem Ehebruch assoziiert wurde.
vergrößerte	 	 Diese räumliche Distanz vergrößerte die systembedingte Kluft zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern zusätzlich.
Verhalten	 	 In der Praxis wird heutzutage das, was gemeinhin unter Geschlechterrollen bekannt ist, individualisiert, indem die Strukturen nicht dem Geschlecht selbst, sondern dem individuellen Verhalten einer Person zugeordnet werden, so die These von Sarah Speck. 	 Die Anzahl der tatsächlich „schwierigen Fälle“, die durch schulische Probleme oder ein sozial inkompatibles Verhalten auffallen, liegt demnach im Bereich des Normalen und ist ähnlich niedrig, wie in allen anderen Gruppen. 	 Daher sollte eher unser Verhalten und nicht das ihrige thematisiert werden. 	 Pflanzen besäßen nämlich die Fähigkeit, die Umgebung wahrzunehmen, diese Wahrnehmung einzuordnen und eine Entscheidung über ein angemessenes Verhalten zu treffen. 	 Gleichzeitig wies Trewavas auf ein allgemeines Problem der Botaniker hin: Pflanzenverhalten zu untersuchen, sei eine mühsame Angelegenheit, denn das sichtbarste Verhalten der Pflanzen sei das Wachstum und dieses zeige sich in den meisten Fällen sehr langsam.
verhaltenen	 	 Auf ihre Routinen angesprochen, reagieren die meisten Menschen mit einem verhaltenen Lächeln oder wechseln das Thema.
Verhaltensgewohnheiten	 	 Ähnlich wie Denkgewohnheiten und Gefühlgewohnheiten laufen auch Verhaltensgewohnheiten im Gehirn nach dem gleichen Muster ab: Bereits nach einigen Malen bilden sich feste Strukturen, weil das Gehirn durch Routinen viel weniger Energie für den Stoffwechsel benötigt.
Verhaltensmuster	 	 Ehe man sich versieht, geraten die Verhaltensmuster außer Kontrolle und lassen sich weder überdenken, noch steuern. 	 Sie nehmen diese fiktiven Erfahrungen mit und schöpfen aus diesem Schatz, indem sie einerseits teilweise unbewusst auf bekannte Verhaltensmuster zurückgreifen, andererseits durch Vergleiche eigene Gefühlszustände besser verstehen und einordnen können.
Verhaltensweise	 	 Auch sind unsere Verhaltensweise und der Lebensstil selten vergleichbar.
Verhaltensweisen	 	 Während unter Eltern im Allgemeinen Konsens über die zu vermittelnden Werte und Verhaltensweisen herrscht, sind die Wege dahin durchaus verschieden, weil sich die praktische Umsetzung der Ziele des Öfteren als schwierig erweist. 	 Mittlerweile herrscht auch darüber Einigkeit, dass zur richtigen kindlichen Entwicklung Grenzen gehören, die einem Kind in seiner Entfaltung Orientierung und Halt geben und so die richtigen Verhaltensweisen aufzeigen, damit es die Spielregeln des menschlichen Zusammenlebens begreift und erlernt.
verhindern	 	 Als die aufgebrachte Gemeinde einen Mast mit einem Nest aufgestellt hat und argumentierte, es könnte sich dort eine Adlerfamilie  einnisten, die es zu schützen gilt, schoss die Betreiberfirma zurück und stellte in unmittelbarer Nähe einen ähnlich hohen Mast mit einem Lautsprecher, der das Nisten verhindern sollte.
verhindert	 	 In einigen Ländern wurden bereits Gesetze erlassen, mit deren Hilfe dieses Phänomen verhindert werden soll. 	 Dadurch sollte verhindert werden, dass die Probanden auf andere Gedanken kommen, durch den Aufenthalt in der Scannerröhre abgelenkt sind oder sich langweilen.
verhält	 	 Ähnlich widersprüchlich verhält es sich bei den Proportionen. 	 Ähnlich verhält es sich in anderen Ländern, wo bestimmte Zweige, wie die Textilindustrie oder der Tourismus, als Motor der Volkswirtschaft gelten und eine gesamtwirtschaftliche Bedeutung haben. 	 Ähnlich verhält es sich mit den Formulierungen: Selbst wenn Sie sich gerade auf einer politischen Veranstaltung, bei einer religiösen Zusammenkunft oder auf einer Erotikmesse befinden, muss Ihr erster Satz unverfänglich sein und das Angebot beinhalten, das Gespräch mit Ihnen eventuell schnell zu beenden. 	 Ähnlich verhält es sich mit den Urheberrechten für Fotos und Grafiken sowie Texte, die nicht beim Unternehmen liegen, solange sie nicht als Schutz- und Nutzungsrechte auf das Unternehmen übertragen worden sind.
Verhältnis	 	 Das Christentum und später der Islam verankerten fest das Verhältnis der Kinder zu ihren Eltern im Gebot der Ehre, so dass seitdem zusätzlich die religiösen Vorstellungen und die praktischen Regeln des Alltags immer stärker die Maßstäbe für die Kindererziehung setzten. 	 Indem wir Hochbegabte gleichzeitig bewundern, beneiden, ablehnen oder sie einfach nur zum Gesprächsthema machen, zeigen wir im Übrigen unser gespaltenes Verhältnis zu allem, was nur ansatzweise aus dem Rahmen fällt. 	 Eine gesunde Ernährung ist auf alle Fälle der erste Schritt, denn die Versorgung des Körpers mit allen lebensnotwendigen Nährstoffen in einem ausgewogenen Verhältnis und ohne chemische Zusatzstoffe sowie eine ausreichende Zufuhr von Wasser bilden die Basis unserer Gesundheit.
verhältnismäßig	 	 Allerdings stellte der Gedanke, dass auch eine Frau einen Orgasmus erlebt und dass auch sie mehrere sexuelle Kontakte vor der Ehe haben kann, das verhältnismäßig prüde Weltbild des europäisch-amerikanischen Mannes auf den Kopf.
Verhältnisse	 	 Bauhaus strebte weder einen sozialen Umsturz, noch eine Veränderung der bestehenden Verhältnisse an, so die Kritik. 	 Der Sinneswandel setzte ein, als man nach der letzten großen Wirtschaftskrise feststellen musste, dass die alten Verhältnisse ausschließlich durch eine minutiöse Vorbereitung und ein sehr systematisches Vorgehen wiederherzustellen sind. 	 Neben den Gegenden, in denen aufgrund der geographischen Bedingungen oder klimatischen Verhältnisse ohnehin Wassermangel herrscht, wie Wüsten oder hohe Berge, gibt es Landstriche mit einem menschengemachten Wasserproblem.
Verkauf	 	 Unikate betrachtet, sondern als Produkte, die für die Massenherstellung und für den Verkauf entwickelt wurden.
Verkehr	 	 Auch hier sind die Immissionen aus Industrieanlagen und Verkehr die größten Verursacher, aber auch die illegale Ausbringung von Klärschlamm, Pflanzenschutzmitteln oder Müll sind in manchen Regionen der Welt ein ernstzunehmendes Problem.
Verknüpfung	 	 Mithilfe eines Verfahrens, mit dem man die Verknüpfung von Hirnregionen testet, wurde nachgewiesen, dass das ToM-Netzwerk mit dem Sprachenzentrum in der Großhirnrinde zusammenarbeitet.
verkümmern	 	 Die soziale Isolation lässt uns verkümmern genauso wie der Mangel an Liebe und Körperlichkeit.
verkürzten	 	 35-40% der Bevölkerung an Zivilisationskrankheiten leiden, kann sehr wohl von einem globalen Problem die Rede sein, denn überall treten ähnliche Symptome auf: Schlaflosigkeit, Gereiztheit, körperliche Schmerzen, Unwohlsein sind die ersten Anzeichen, gefolgt von schweren Erkrankungen, wie Krebs, Diabetes, Bluthochdruck, Gastritis oder Übergewicht, die insgesamt zu einer verkürzten Lebenserwartung führen.
verlangt	 	 Um diesen Zustand dauerhaft aufrechtzuerhalten und nicht in ein Tief zu fallen, verlangt das Gehirn nach dem auslösenden Stoff oder Verhalten erneut. 	 Durch die regelmäßige Zufuhr wird allerdings die Menge der Substanz als nicht mehr ausreichend empfunden, denn das Gehirn gewöhnt sich mit der Zeit daran und verlangt infolgedessen immer größere Mengen oder immer kürzere Abstände. 	 Auch die Ausdauer, die als praktische Kompetenz bereits in der ersten Schulklasse verlangt oder zumindest erwartet wird, ist ihnen nicht angeboren, sondern sie muss erlernt werden.
verlassen	 	 Indem man stundenlang dieselben Produktionsschritte wiederholen musste und den Arbeitsplatz nicht verlassen durfte, war man gezwungen, den natürlichen Bewegungsdrang erfolgreich zu bändigen.
Verlauf	 	 Indem andere Hirnregionen aktiviert werden beziehungsweise die Interaktion zwischen den entsprechenden Hirnarealen einen unterschiedlichen Verlauf nimmt, werden Sprachimpulse anders verarbeitet.
verleihen	 	 Dabei hat die Sonnenenergie mit Sicherheit die größte Fangemeinde, die unmittelbare Nähe und die relativ kleinen Dimensionen verleihen einem nämlich das Gefühl, mit einem geringen Aufwand und ohne einen hässlichen Nebeneffekt etwas Positives für die Umwelt bewirkt zu haben.
verlernen	 	 Wenn sich der Organismus permanent in einem ruhigen Zustand befinden würde, wüsste er mit der Zeit nicht mehr, wie er mit Gefahren umzugehen hat, weil er die Grenzen seiner Belastbarkeit schlichtweg verlernen würde.
verlernt	 	 Man wollte ihnen die Fähigkeit eines systematischen Arbeitens zwar keinesfalls absprechen, aber die Vermutung, dass sie dies möglicherweise verlernt hatten, lag nahe.
verletzen	 	 Aus heutiger Perspektive handeln die Kinder in „Struwwelpeter“ allerdings so, wie Kinder es seit ewigen Zeiten tun: Sie hören nicht auf ihre Eltern, probieren unterschiedliche Sachen aus, können die Risiken nicht einschätzen oder sie verletzen sich unfreiwillig.
Verletzungen	 	 Um das Pensum an Sport zu absolvieren, ignorieren sie mitunter Verletzungen oder Krankheiten und nehmen soziale Isolation in Kauf.
Verlierer	 	 Auf der anderen Seite melden sich seit vielen Jahren kritische Stimmen zu Wort, die behaupten, Großkonzerne seien die eigentlichen und einzigen Gewinner der globalisierten Ordnung, während die durchschnittlichen Menschen die Verlierer seien. 	 Verlierer sind wir ohnehin alle.
verliert	 	 Ein gesunder Mensch mittleren Alters und mittlerer Größe verliert täglich ca. 	 Wenn man sich intensiv sportlich betätigt, verliert der Körper wesentlich mehr Wasser und darüber hinaus wichtige Mineralstoffe und Salze, die im Schweiß enthalten sind.
verloren	 	 Infolgedessen verloren sie ihre Existenzgrundlage und gerieten zunehmend in Armut.
Verlust	 	 Lebensnotwendig ist also, regelmäßig den Verlust von Flüssigkeit auszugleichen, indem man dem Körper genügend Wasser zuführt. 	 Werden die Rechte für die Nutzung eines Produktnamens beziehungsweise einer Dienstleistung oder für den Firmennamen selbst verletzt, zieht das meist erhebliche Kosten für einen Rechtsstreit nach sich, vom Imageschaden und dem Verlust der eigenen Produkte ganz zu schweigen.
verlängerten	 	 Darauf folgt einige Minuten später die Ausschüttung von Cortisol, um dem Körper in kurzer Zeit möglichst viel Energie bereitzustellen und einen verlängerten Wachzustand herbeizuführen.
vermag	 	 Selbstverständlich gehören weibliche wie männliche Schönheitsideale zur Kultur, das vermag niemand in Frage zu stellen, und dass sie von Epoche zu Epoche variieren, dürfte ebenfalls hinlänglich bekannt sein.
vermarkten	 	 Kaum ein anderes Thema lässt sich so gut vermarkten wie dieses.
Vermarktung	 	 Eine neue Berufsgruppe, die Manager, übernahm deren leitende Aufgabe und sorgte für die reibungslosen Produktionsabläufe und die Vermarktung der Erzeugnisse. 	 Bevor man mit der Vermarktung beginnt, sind Ähnlichkeitsrecherchen durch Markenanwälte oder direkt beim Patentamt unentbehrlich.
vermehrt	 	 Zahlreiche Institutionen und Großkunden haben bereits ihr Kaufinteresse bekundet, es kommen auch vermehrt Anfragen von Verbänden aus dem Ausland.
vermeiden	 	 Alle anderen durften angenehmen Beschäftigungen frönen und betrachteten aufgrund ihrer privilegierten Sozialstellung und des Vermögens die Arbeit als notwendiges Übel, das es zu vermeiden galt. 	 Andererseits mangelt es angesichts dieser Tatsache nicht an neuen, frischen Konzepten, zumal sich die besser Betuchten teure Alternativen leisten können und die Masse vermeiden wollen.
vermeintlich	 	 Auf gut Deutsch: Während eine Frau früher geputzt hat, weil das von ihr erwartet wurde, putzt sie heute, weil sie „das Bedürfnis nach Sauberkeit hat“, wohingegen ein Mann auch heutzutage nicht putzt, aber aus vermeintlich anderen Gründen und zwar, weil er andere Interessen hat.
verminderte	 	 Kohlendioxid, Feinstaub und Stickoxide sind ebenfalls direkt spürbar, indem sie die Atemwege reizen und für eine verminderte Leistungsfähigkeit sorgen.
vermindertes	 	 Süchtige verfügen über ein vermindertes Selbstwertgefühl, legen häufig ein aggressives Verhalten an den Tag und leiden unter einem teilweise massiv eingeschränkten Sozialleben.
vermitteln	 	 “, vermitteln Sie einerseits ein positives Gefühl und geben dem Gegenüber gleichzeitig die Möglichkeit, sich Ihnen mit einem ebenfalls positiven Kommentar anzuschließen.
vermittelnden	 	 Während unter Eltern im Allgemeinen Konsens über die zu vermittelnden Werte und Verhaltensweisen herrscht, sind die Wege dahin durchaus verschieden, weil sich die praktische Umsetzung der Ziele des Öfteren als schwierig erweist.
vermuten	 	 Das Denkzentrum der Pflanzen vermuten die Wissenschaftler in den Wurzeln.
vermutet	 	 Auch der Gesundheitszustand eines Menschen ist nach äußerlichen Kriterien nicht eindeutig identifizierbar, so dass er nur vermutet werden kann. 	 Was wissenschaftlich lange vermutet wurde, bewahrheitet sich also in der Praxis.
Vermögens	 	 Alle anderen durften angenehmen Beschäftigungen frönen und betrachteten aufgrund ihrer privilegierten Sozialstellung und des Vermögens die Arbeit als notwendiges Übel, das es zu vermeiden galt.
vernachlässigen	 	 Umstritten ist jedoch die Frage, ob ein kontrollierter Konsum von Genussmitteln in kleinen Mengen die psychische Gesundheit positiv beeinflusst, so dass die Nachteile zu vernachlässigen wären.
Vernachlässigung	 	 Sie wirken durch ihre Brutalität und Herzlosigkeit zum einen befremdlich, ja beinahe kriminell, zumal es sich schlichtweg um die Vernachlässigung der Aufsichtspflicht handelt, zum anderen geben sie keinerlei pädagogische Hilfestellung für die Eltern.
verpflanzt	 	 Sie vertrauen auf das strenge Gesetz nicht und fürchten den Organmissbrauch, dass also das Leben eines Angehörigen, der sich im kritischen Zustand befindet, vorzeitig beendet wird, damit ihm die Organe entnommen und verpflanzt werden können.
verrichten	 	 Besonders sichtbar ist das in der Hausarbeit: Obwohl die Erwerbsarbeit zunimmt, verrichten Frauen, zeitlich gesehen, über die Hälfte mehr Hausarbeit als ihre männlichen Partner. 	 Auch das spätere, in der Antike entwickelte System der Sklaverei ermöglichte nur freien Menschen die Wahl eines Berufes, während die Sklaven ihnen zugewiesene Arbeiten zu verrichten hatten.
verringerte	 	 In erster Linie wurde der Ausbau der industriellen Anlagen vorangetrieben, mit dem Ziel, schneller und mehr zu produzieren und gleichzeitig die Qualität stabil zu halten, um durch verringerte Produktionskosten den Absatz zu erhöhen.
Versagen	 	 Hinzu kommt die ständige Erreichbarkeit, die von den Chefetagen als schick und modern angepriesen wird, aber bei einer näheren Betrachtung nur eine bequeme Ausrede für das eigene organisatorische Versagen ist. 	 Auch auf solche Erlebnisse am privaten PC, die wir unbewusst als eigenes Versagen deuten, reagiert unser Körper mit einem Adrenalin-Cortisol-Cocktail.
verschaffen	 	 Routinierte Handlungen mögen monoton sein, aber sie verschaffen dem menschlichen Körper als eine Art Stand-by-Modus die nötigen Leerläufe, die für Höhenflüge und geistige Blitze unentbehrlich sind.
verschiedenartiger	 	 Die breite Palette an Rollen, Charakteren und Handlungsmustern hilft ihnen, die Empathie für Mitmenschen zu entwickeln und ihre sozialen Fähigkeiten zu festigen, denn je häufiger und verschiedenartiger sie diese Rollen durchspielen, über eine desto höhere Sozialkompetenz verfügen sie im wahren Leben.
verschiedene	 	 Bei der anschließenden Analyse stellte sich heraus, dass verschiedene Hirnregionen aktiv waren, um den linguistischen Code zu entschlüsseln.
verschiedener	 	 Der in der gesprochenen Sprache eingehende Befehl wird mithilfe verschiedener Algorithmen semantisch interpretiert, logisch verarbeitet und als Ergebnis formuliert bzw.
Verschmelzung	 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten.
verschmutzte	 	 Auch das mit Öl und Feinstaub verschmutzte Ablaufwasser von Straßen wird in manchen Regionen direkt in die natürlichen Wasserreservoirs geleitet.
Verschmutzung	 	 Die Verschmutzung der Natur ist in der Tat kein neues Phänomen: Die ersten schriftlichen Beschwerden über die Luftverschmutzung stammen bereits aus dem antiken Rom vor über 2000 Jahren, sie bezogen sich jedoch auf die Beeinträchtigung der Lebensqualität durch offene Feuerstellen in Schmieden, durch die Produktion von Lederwaren oder Färben von Textilien. 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden. 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei und gefährdet das Ökosystem, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden.
verschriftlicht	 	 Während jedoch die früheren Programme nur „gehört“ und das Gehörte verschriftlicht haben, sind die modernen Assistenten in der Lage, Sprachbefehle mittels Sprachanalyse in Dienste umzusetzen, Informationen abzufragen und Dialoge zu führen.
verschwand	 	 Allerdings dauerte es noch Jahrzehnte, bis die Liste mit „strafbaren Praktiken“ aus den Gesetzesregistern verschwand und schwulen Männern sowie lesbischen Frauen die gleichen Rechte zugestanden wurden.
Verschwendung	 	 Auch gegen die Übernutzung sowie eine sinnlose Verschwendung wird heftig protestiert.
verschwiegene	 	 Die Tatsache, dass der Geschlechtsakt nur um des Aktes willen durchaus Vergnügen bereiten kann, und zwar nicht nur dem Mann, sondern auch der Frau, durchbrach die religiösen und gesellschaftlichen Moralgrenzen der Zeit, indem sie bisherige Behauptungen relativierte und manche bis dahin verschwiegene Wahrheit zutage förderte.
verschönernden	 	 So ist in Westeuropa die Akzeptanz gegenüber Frauen, die Schönheitskorrekturen vornehmen lassen, relativ hoch, während Männer, die sich einem verschönernden Eingriff unterziehen, als feminin, nicht männlich genug, teilweise schwach oder selbstverliebt gelten.
versechsfacht	 	 Es ist ein vergleichsweise niedriger Anteil, obwohl sich der Wasserverbrauch auch in diesem Bereich seit dem zweiten Weltkrieg versechsfacht hat.
versickert	 	 Oft versickert wertvolles Wasser in der Erde, weil die Wasserleitungen veraltet oder funktionsunfähig sind.
versieht	 	 Strittige Themen oder polarisierende Neuigkeiten, die man mit einer Frage versieht und öffentlich zur Diskussion stellt, sorgen ebenfalls für einen fruchtbaren Meinungsaustausch.
versorgen	 	 Sie versorgen uns zwar mit den nötigen Nährstoffen, Vitaminen, Mineralien und Spurenelementen, aber sie führen dem Körper auch viel Unnötiges zu, das als Bauchfett abgelagert wird oder die Zellen vergiftet.
versorgt	 	 Dieser Eingriff in die Natur ist von der ökonomischen Wasserknappheit schwer zu trennen, weil das Missmanagement, die fehlende Infrastruktur oder kurzsichtige Großprojekte dazu beitragen, dass bestimmte Regionen und Bevölkerungsgruppen nicht ausreichend mit Wasser versorgt werden.
Versorgung	 	 Neue Verkehrsverbindungen, die verbesserte Versorgung mit Wasser, Energie und anderen Dingen des täglichen Lebens – das sind alles Vorteile, die im Zusammenhang mit dem Tourismus aufgezählt werden. 	 Eine gesunde Ernährung ist auf alle Fälle der erste Schritt, denn die Versorgung des Körpers mit allen lebensnotwendigen Nährstoffen in einem ausgewogenen Verhältnis und ohne chemische Zusatzstoffe sowie eine ausreichende Zufuhr von Wasser bilden die Basis unserer Gesundheit. 	 Indem man lieber zu Fuß geht und die Kurzstrecken mit dem Fahrrad statt mit dem Auto zurücklegt, sorgt man für eine bessere Durchblutung und Versorgung mit Sauerstoff, kurbelt den Stoffwechsel an und trainiert den Bewegungsapparat.
Verspannungen	 	 Der Gedanke, dass wir in den meisten Fällen tatsächlich keinen oder kaum Einfluss darauf haben, verstärkt den psychischen Druck, führt zu Verspannungen im Körper und verursacht dauerhaft psychische Probleme, wie Niedergeschlagenheit oder sogar Depressionen.
versprach	 	 Besonders in modernen Arbeitsbereichen, wie Werbung, IT-Branche oder Kommunikation erschien es erstrebenswert, diese Fähigkeit zu besitzen, denn Multitasking versprach dem Unternehmen außer der Schnelligkeit auch einen Mehrwert: Multitasker galten als besonders produktiv, kreativ und vielseitig einsetzbar.
verspricht	 	 Vom neuen Modell profitiert vor allem der Mittelstand, der sich durch die flexiblen Varianten eine Steigerung der Effizienz verspricht und versucht, die Arbeitskräfte zu halten, von denen viele nach einer besseren Vereinbarkeit von Beruf und Familie suchen, ohne auf die Karriere zu verzichten. 	 Keine andere Arbeitsform verspricht so viel berufliche Freiheit und Unabhängigkeit sowie ein hohes Maß an Selbstbestimmung wie eine eigene Firma.
verspüren	 	 Es ist also ein Zusammenspiel zahlreicher Faktoren: Einerseits sind wir auf Smalltalk angewiesen, andererseits verspüren wir den Wunsch zu kommunizieren.
verstand	 	 Der ökonomische Erfolg stand zwar nicht im Vordergrund, jedoch verstand man sich als Arbeiter, der sich durch eigene Leistung ein finanzielles Auskommen sichern muss.
Verstand	 	 Und weil wir uns diese Information mit dem Verstand nicht erschließen können, bleibt sie für immer im Bereich der Fantasie verborgen.
verstanden	 	 Aber wie lässt sich erklären, dass Ironie von manchen Gesprächspartnern verstanden wird, von anderen dagegen nicht? Welche Mechanismen braucht es im Gehirn, um Ironie zu verstehen?. 	 Und darin liegt der Unterschied, beim Tourismus steht nämlich nicht die Arbeit, verstanden als Handel, Bildung oder kriegerische Auseinandersetzungen, im Vordergrund, sondern lediglich Erholung und Entspannung.
verstehen	 	 Eine weitere Hürde bestand darin, dass einige Gebärden zwei Bedeutungen haben, die nur im Kontext zu verstehen sind. 	 Sie nehmen diese fiktiven Erfahrungen mit und schöpfen aus diesem Schatz, indem sie einerseits teilweise unbewusst auf bekannte Verhaltensmuster zurückgreifen, andererseits durch Vergleiche eigene Gefühlszustände besser verstehen und einordnen können.
verstorben	 	 Mit der Feststellung des Hirntods durch zwei unabhängige Ärzte ist der Patient im gesetzlichen Sinne verstorben und stünde als Spender potenziell zur Verfügung. 	 Kluge ist es für die Angehörigen oft unverständlich, dass jemand, dessen Herz sie noch schlagen sehen, verstorben ist.
Verstorbenen	 	 Zwischen Theorie und Praxis liegen also Welten, völlig unabhängig davon, ob es sich um eine Lebendspende, bei der der Spender weiter am Leben bleibt, oder um eine Todesspende, bei der einem bereits Verstorbenen Organe entnommen werden, handelt. 	 Selbst Angehörige, die  im Sinne des Verstorbenen über eine mögliche Spende entscheiden, liegt dessen Zustimmung in schriftlicher Form nicht vor, scheuen die Verantwortung, indem sie auf ebendiese Zustimmungsregelung verweisen.
verständlich	 	 Selbstverständlich gehören weibliche wie männliche Schönheitsideale zur Kultur, das vermag niemand in Frage zu stellen, und dass sie von Epoche zu Epoche variieren, dürfte ebenfalls hinlänglich bekannt sein. 	 Selbstverständlich ist die Frage erlaubt, ob das Wort Ticket notwendig ist, wenn man bereits Fahrkarte, Fahrschein und Eintrittskarte hat. 	 Selbstverständlich ersetzt ein Internetauftritt nicht die klassische Bewerbungsmappe, aber er erhöht die Chancen auf dem Arbeitsmarkt, indem er die trockenen Informationen und Daten aus den Unterlagen abrundet und menschlich macht. 	 Damit das für den Sprachassistenten jedoch verständlich ist, musste ein Zwischenschritt eingebaut werden, den die Entwickler „ein kontextsensitives System“ nennen. 	 Selbstverständlich sind wir nicht alle im gleichen Maße anfällig oder werden sofort krank, denn wir sind unterschiedlich veranlagt, gehen einer anderen Beschäftigung nach, haben ein anderes Umfeld oder eine familiäre sowie finanzielle Situation.
verständlichen	 	 Weder für die körperliche, noch für die psychische Gewalt gibt es heutzutage einen Platz, an deren Stelle sind richtungsweisend Verständnis, Hilfsbereitschaft, Erklärung und Kommunikation in einer verständlichen Sprache getreten.
Verständnis	 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind. 	 Unser moderner Konsumgedanke und das Verständnis von praktischen, und doch schönen Gegenständen, wurden maßgeblich von dieser Idee geprägt. 	 Auf diese geistige Umwälzung geht das kapitalistische Verständnis von Arbeit und Leistung zurück, das bis heute die meisten Gesellschaften prägt. 	 Man kann nichts dagegen tun – das Kind ist selbst daran schuld! Hilfe, Erklärungen oder Verständnis sucht man dort vergeblich, Angst und Abschreckung waren das pädagogische Mittel des 19. 	 Der schnell voranschreitende Wandel der Produktionsformen revolutionierte die Arbeitswelt insofern, als neue soziale Schichten entstanden und das Verständnis von Besitz und Arbeit überdacht werden musste.
verständnisvolle	 	 Die elterliche Verantwortung bedeutet in diesem Zusammenhang, dass Grenzen in liebe- und verständnisvolle Beziehungen eingebettet werden, so dass das natürliche menschliche Bedürfnis nach Freiheit und Grenzenlosigkeit im Rahmen der gemeinschaftlichen Normen ausgelebt werden kann.
verstärken	 	 Hinzu kommen zahlreiche weitere Faktoren, wie beispielsweise der momentane Gesundheitszustand, Lärm, Stress oder auch Luftverschmutzung, die unsere Anfälligkeit für bestimmte Wetterphänomene zusätzlich verstärken können.
verstärkt	 	 Die schlechte Infrastruktur verstärkt das Problem zusätzlich dadurch, dass Wasser durch mangelnde Kläranlagen nicht wiederverwertet werden kann. 	 Der Gedanke, dass wir in den meisten Fällen tatsächlich keinen oder kaum Einfluss darauf haben, verstärkt den psychischen Druck, führt zu Verspannungen im Körper und verursacht dauerhaft psychische Probleme, wie Niedergeschlagenheit oder sogar Depressionen.
Versuch	 	 Ein unaufdringliches Lächeln und eine offene Körperhaltung sind ein guter Start und lenken den Versuch in die richtige Bahn.
versuche	 	 Ethisch sei das aber etwas ganz anderes, denn man versuche durchaus, sich durch betrügerisches Handeln oder Fehlangaben Vorteile zu verschaffen.
versuchen	 	 Da das Projekt von Anfang an vor allem ideell war, versuchen die Entwickler, durch kommerzielle Projekte, wie die Zusammenarbeit mit Banken oder Versicherungen, für die Menschen mit Gehörminderung eine große Zielgruppe darstellen, gewinnbringend zu arbeiten, um sicherzustellen, dass die Anwendung kostenlos bleibt.
Versuchen	 	 Zwar wird in jeder Krise gefragt, ob die Sicherung der Wirtschaftlichkeit nicht im Gegensatz zur Sicherung der Gesundheit steht, aber die Untersuchungen zeigen eindeutig, dass dieser Gegensatz nicht existiert, weil es bei allen Versuchen nur um die Minimierung des Schadens geht.
versucht	 	 Da ein Mensch als denkendes Wesen es gelernt hat, nach Lösungen zu suchen, versucht er seine Probleme zu beheben, indem er alles ausprobiert, bis er eine befriedigende Antwort gefunden hat, und diese liegt manchmal im Alkohol oder Glücksspiel.
verteilt	 	 Es werde nämlich überhaupt nicht verhandelt, wie Leistungen verteilt werden könnten, sondern die Frau übernehme den Part quasi selbstverständlich.
Vertrag	 	 Eine Rechtsberatung vor der Gründung und ein vom Fachanwalt aufgesetzter Vertrag sind in jedem Fall eine kluge Investition.
vertraglich	 	 Wurden solche Streitlösungsmöglichkeiten zum Gründungszeitpunkt nur persönlich besprochen, jedoch nicht vertraglich festgelegt, ist eine gütliche Lösung selten der Fall.
Vertrauen	 	 Zuverlässiger erschienen da die Monotasker, die durch ihre ruhige und überlegte Art Zuverlässigkeit ausstrahlten und so Vertrauen und Zuversicht schafften – zwei Eigenschaften, die mit der ökonomischen Stabilität und dem finanziellen Erfolg stark konnotiert werden. 	 Es bringt die Gesprächspartner näher, baut Vertrauen auf und legt eine gute Basis für die Zukunft.
vertrauen	 	 Sie vertrauen auf das strenge Gesetz nicht und fürchten den Organmissbrauch, dass also das Leben eines Angehörigen, der sich im kritischen Zustand befindet, vorzeitig beendet wird, damit ihm die Organe entnommen und verpflanzt werden können.
Vertrauensbruchs	 	 Investoren springen wegen Vertrauensbruchs ab, Fördergelder werden eingestellt oder sogar zurückgefordert und das Image ist dauerhaft geschädigt.
Vertreter	 	 Diese Erkenntnis rief die Vertreter der traditionellen Moral an den Start  und äußerte sich in weltweiten Protesten.
verursacht	 	 Der Gedanke, dass wir in den meisten Fällen tatsächlich keinen oder kaum Einfluss darauf haben, verstärkt den psychischen Druck, führt zu Verspannungen im Körper und verursacht dauerhaft psychische Probleme, wie Niedergeschlagenheit oder sogar Depressionen.
vervollständigte	 	 Als natürlicher Bestandteil eines erfüllten Lebens wurde das Vergnügen der Körperlichkeit offiziell in den Kanon der Gefühle aufgenommen und vervollständigte den Begriff der Liebe als geistige Empfindung um die Freuden der Fleischeslust.
verweisen	 	 Seit Jahren verweisen die Vereinten Nationen auf die Wasserknappheit als Auslöser für zu erwartende politisch-wirtschaftliche Krisen.
verwendet	 	 Zwischen 1919 und 1933 entstanden am Bauhaus Entwürfe für helle, funktionale Häuser, in denen wir heute wohnen und arbeiten, Gläser, aus denen wir trinken, und Muster, die von heutigen Modedesignern immer noch gern verwendet werden. 	 Das Hormon Auxin, welches das Wachstum steuert, wird in der Übergangszone in Eiweißblasen transportiert, die immer wieder verwendet werden.
verwirklichen	 	 Eigene Visionen zu verwirklichen und ein neues Produkt ohne Bedenken fremder Entscheidungsträger zu schaffen, Befriedigung, zeitliche Flexibilität, Stolz und Anerkennung, absolute Eigenverantwortung und Sicherheit – das sind alles Vorteile, die eine Neugründung bietet.
Verwirrung	 	 So werden die Sterbehilfe und die Experimente an Patienten in die Debatte um die Transplantationen gebracht, was jedoch nur zusätzliche Verwirrung schafft, denn diese Aspekte haben mit dem eigentlichen Thema nichts zu tun.
Verwunderung	 	 Mit zunehmendem Alter stellen wir zu unserer Verwunderung fest, dass sie erstaunlich oft zutreffen.
verzehnfacht	 	 Da sich der globale Wasserverbrauch auf der Erde in den letzten 100 Jahren verzehnfacht hat, stellt die Wasserknappheit für die Welt eine der größten Herausforderungen der nächsten Jahrzehnte dar.
Verzicht	 	 Der bewusste Verzicht auf die Geräusche, auf elektronische Medien sowie Termine könnte zu einer erholsamen Oase werden, in der alle Beteiligten zur Ruhe kommen. 	 Dies beinhaltet auch den Verzicht auf zuckerhaltige Lebensmittel und die Begrenzung des Konsums von Alkohol sowie anderer Genussmittel auf ein Minimum.
verändernden	 	 Das zweite resultiert aus den sich verändernden Arbeitsverhältnissen und ist dem feministischen Kampf um die Gleichberechtigung zu verdanken. 	 Die sich rasch verändernden finanziellen Verhältnisse, das neue Konsumverständnis und die Verfestigung der sozialen Neuordnung führten zur Entstehung der Arbeiterbewegung, die sich auch noch heute durch eine bewusste Zugehörigkeit zum Berufsstand beziehungsweise zur Arbeiterschicht einerseits und durch klar definierte Ziele und Forderungen andererseits auszeichnet.
verändert	 	 Dieser noch vor 30 Jahren wenig bekannte Blick auf die Realität verändert indirekt auch unser europäisches Denken, indem er uns neue Möglichkeiten eröffnet und Lösungen aufzeigt.
veränderte	 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind.
Veränderung	 	 Bauhaus strebte weder einen sozialen Umsturz, noch eine Veränderung der bestehenden Verhältnisse an, so die Kritik. 	 Die Bezeichnung „industrielle Revolution“ meint im Allgemeinen, dass alle Lebensbereiche durch die Entstehung der Industrie im modernen Stil eine grundlegende Veränderung erfahren haben.
Veränderungen	 	 Wenn man sich die Veränderungen genauer ansieht, so zeigt sich deutlich, dass vieles beim Alten geblieben ist. 	 Jahrhundert ganz Europa und große Teile Nordamerikas von den Veränderungen betroffen waren. 	 Diese Veränderungen – und das ist das eigentlich Revolutionäre – prägen unser Leben bis heute. 	 Das Ergebnis der Studie war, dass beide Geschlechter mit Arbeitszeitmodellen anders umgehen und auf Veränderungen unterschiedlich reagieren. 	 Dass wir Menschen tagtäglich mit körperlichen Veränderungen auf die Wetterverhältnisse der Umgebung reagieren, ist keine neue Wahrheit.
Verödung	 	 Die Abwanderung führt wiederum zu einer Verödung der gesamten Region und zur Erhöhung des Wasserbedarfs an einer anderen Stelle.
verübeln	 	 An mehr scheint der Großteil der Touristen nicht interessiert zu sein, was man ihnen auch nicht verübeln kann, arbeiten sie doch im Heimatland in durchschnittlichen, zum Teil anstrengenden Berufen für nicht viel Geld.
Videostream	 	 Die Gebärden des Nutzers werden durch eine Kamera, wie jedes Endgerät – ein Laptop, ein Smartphone oder eine Uhr – sie hat, als Videostream aufgezeichnet, wobei das Ganze in Einzelbilder zerlegt und in das System gespeist wird.
Viehzucht	 	 Außerdem müssen weltweit große Weideflächen für die Viehzucht zusätzlich bewässert werden.
viel	 	 Darauf folgt einige Minuten später die Ausschüttung von Cortisol, um dem Körper in kurzer Zeit möglichst viel Energie bereitzustellen und einen verlängerten Wachzustand herbeizuführen. 	 Im Vergleich dazu wird heutzutage viel kürzer gearbeitet. 	 Die Mitglieder des eigenen Kulturkreises werden anders als Fremde wahrgenommen: Einerseits stellen wir an Fremde andere Erwartungen, andererseits akzeptieren wir die Andersartigkeit viel eher als im eigenen Kulturkreis. 	 An beide Frauentypen werden andere Anforderungen gestellt, und damit die Fremde den Erwartungen überhaupt nachkommen kann, müssen die Grenzen ihrer persönlichen Freiheit viel weiter als für Angehörige des eigenen Kulturkreises gesteckt sein. 	 Es hat sich in den letzten Jahrzehnten also viel getan, könnte man meinen.
Viel	 	 Viel Wasser wird verschmutzt, weil es keinen ausreichenden Zugang zu sanitären Anlagen gibt.
viele	 	 Es scheint für viele Menschen schier aussichtslos, aus diesem Teufelskreis, der aus einer ganzen Reihe kleiner Stresssituationen in allen Lebensbereichen besteht, herauszukommen. 	 Insgesamt findet die Globalisierung zweifelsohne viele Anhänger, die darauf hinweisen, dass ein freier Fluss von Waren und Wissen für eine schnellere Entwicklung weltweit sorgt. 	 Die Kritiker der Globalisierung der Kultur heben in erster Linie die Gefahren durch zu viele Fremdwörter hervor, durch die sich der Charakter einer Sprache verändert. 	 So sorgt die Hochbegabung seit gut drei Jahrzehnten sowohl für positive und als auch für negative Schlagzeilen: Einerseits wünschen sich viele Eltern hochbegabte Kinder, andererseits haftet der Hochbegabung ein Stigma des Elitären und sozial Inkompatiblen an. 	 Überdurchschnittlich viele Eltern fragen nämlich in pädagogischen Anlaufstellen, ob ihre Kinder hochbegabt seien und wie diese am besten gefördert werden sollten.
Viele	 	 Viele können sich gegen die Konkurrenz nicht behaupten oder scheitern an der Preispolitik.
vielen	 	 Heinrich Hoffmann 1844 sein Bilderbuch mit dem Titel „Struwwelpeter“ schrieb, das als Lesebuch für seine eigenen Kinder gedacht war, orientierte er sich an vielen Vorbildern der damaligen Kindererziehung. 	 Auf der anderen Seite melden sich seit vielen Jahren kritische Stimmen zu Wort, die behaupten, Großkonzerne seien die eigentlichen und einzigen Gewinner der globalisierten Ordnung, während die durchschnittlichen Menschen die Verlierer seien. 	 Bei der ganzen Schwarzmalerei wird jedoch außer Acht gelassen, dass es im Deutschen, wie in vielen europäischen Sprachen, erstens schon immer entlehnte Wörter gab, wie die Grenze oder schreiben, und zweitens, dass keine moderne Sprache isoliert ist. 	 Jedoch ein Bereich prägt die weltweite Popkultur besonders stark – die Fernsehunterhaltung, die seit vielen Jahrzehnten die Liste der wichtigsten Massenmedien anführt und sich bis heute vor dem Internet erfolgreich behauptet. 	 In der Praxis hat sich nämlich eines deutlich gezeigt: Wer sich mit vielen Arbeiten in der gleichen Zeit beschäftigt, schafft nichts.
vieler	 	 Der Zuzug vieler Arbeitskräfte in die Städte erhöhte die Anzahl der Billiglohnarbeiter und drückte die Löhne weiter. 	 Die rasche Entwicklung von Signs wäre nach Aussagen der Autoren ohne die praktische Mitarbeit vieler freiwilliger Hörgeschädigter vom Verband junger Menschen mit Hörbehinderung e.
vielerlei	 	 Die Selbstbestimmung im Beruf ist ein in vielerlei Hinsicht schwieriges Thema.
vieles	 	 Wenn man sich die Veränderungen genauer ansieht, so zeigt sich deutlich, dass vieles beim Alten geblieben ist. 	 Anders als beim Fernsehen, wo das Visuelle vieles vorwegnimmt, ist der Zuhörer zwar gezwungen, sich anzustrengen, aber er erhält dafür die unschätzbare Freiheit zur Selbstinterpretation und kann so Teil der Erzählung werden, in fremde Schauplätze einzutauchen, in eine Rolle zu schlüpfen oder sich in eine völlig andere Zeit hineinzuversetzen.
Vielfalt	 	 Die Vielfalt sieht man auf Gemälden, in Skulpturen, in der Werbung, ja überall dort, wo visuelle Beispiele ein Zeugnis der Kulturgeschichte und des Zeitgeistes sind. 	 Wegen der Vielfalt der Möglichkeiten existiert kein Erfolgsrezept für die Beitragslänge oder Themen, zumal das Interesse branchenbedingt und subjektiv ist, mit der Zeit entwickelt man jedoch ein Gefühl dafür, was gut ankommt.
vielgepriesenen	 	 Doch nach dem vielgepriesenen Multitasking ist nun das lange belächelte Monotasking wieder angesagt.
vielleicht	 	 Kommt dieses Vorurteil vielleicht von den Lehrkräften selbst? Dafür spräche zumindest, dass ihre Beurteilung, Hochbegabte seien bei ihrer ganzen Gescheitheit und Intelligenz sozial isoliert und verhaltensauffällig, einfach nicht stimme, so Prof.
Vielmehr	 	 Vielmehr kann man bei jeder Abhängigkeit auf ein breites Spektrum an Ursachen hinweisen.
vielseitig	 	 Besonders in modernen Arbeitsbereichen, wie Werbung, IT-Branche oder Kommunikation erschien es erstrebenswert, diese Fähigkeit zu besitzen, denn Multitasking versprach dem Unternehmen außer der Schnelligkeit auch einen Mehrwert: Multitasker galten als besonders produktiv, kreativ und vielseitig einsetzbar.
vier	 	 Über die Hälfte aller exportierten Güter gehört zu vier Warengruppen: Kraftwagen, Maschinen, chemische Erzeugnisse sowie elektronische und optische Produkte. 	 Niemand weiß nämlich, warum ein Protagonist über sieben und nicht über vier Berge oder durch sieben dunkle Wälder gehen muss – er muss das einfach tun.
Viertel	 	 Über drei Viertel aller deutschen Arbeitgeber sind davon überzeugt, dass das Unternehmen von der Selbstbestimmung am Arbeitsplatz profitiert, und halten diese Form für optimal.
virtuell	 	 Solche Vergleiche zum Zwecke der Selbstoptimierung sind für die Gesundheit all derjenigen gefährlich, die über das nötige Kleingeld nicht verfügen, um sich das zu leisten, was ihnen virtuell vorgeführt wird.
Visionen	 	 Eigene Visionen zu verwirklichen und ein neues Produkt ohne Bedenken fremder Entscheidungsträger zu schaffen, Befriedigung, zeitliche Flexibilität, Stolz und Anerkennung, absolute Eigenverantwortung und Sicherheit – das sind alles Vorteile, die eine Neugründung bietet.
visualisiert	 	 Bei den  Probanden wurden die Hirnströme gemessen, indem mit Hilfe eines Magnetresonanztomographen, kurz MRT, visualisiert wurde, welche Regionen aktiviert werden, wenn die Testpersonen eine Handlung vollziehen.
visuelle	 	 Die Vielfalt sieht man auf Gemälden, in Skulpturen, in der Werbung, ja überall dort, wo visuelle Beispiele ein Zeugnis der Kulturgeschichte und des Zeitgeistes sind.
Visuelle	 	 Anders als beim Fernsehen, wo das Visuelle vieles vorwegnimmt, ist der Zuhörer zwar gezwungen, sich anzustrengen, aber er erhält dafür die unschätzbare Freiheit zur Selbstinterpretation und kann so Teil der Erzählung werden, in fremde Schauplätze einzutauchen, in eine Rolle zu schlüpfen oder sich in eine völlig andere Zeit hineinzuversetzen.
Vitaminen	 	 Fest steht jedoch, dass eine ausgewogene Kost aus saisonalen Nahrungsmitteln mit einem ungefähr gleichen Anteil an Kohlenhydraten, Fett und Eiweiß mit genügend Mineralien und Vitaminen am gesündesten ist.
Vitamins	 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist.
Voice	 	 Die Umwandlung des Textes in Audio ist notwendig, da die Schnittstellen der Voice Assistants meist nur den Ton verstehen.
Volksfeind	 	 Mittlerweile werden die Zivilisationskrankheiten von der Medizin als Volksfeind Nummer 1 bezeichnet, was angesichts der Krankheitsfälle durchaus zutreffen mag.
Volkswirtschaft	 	 Ähnlich verhält es sich in anderen Ländern, wo bestimmte Zweige, wie die Textilindustrie oder der Tourismus, als Motor der Volkswirtschaft gelten und eine gesamtwirtschaftliche Bedeutung haben. 	 Ein anderer großer Teil der Kosten entfällt auf die Wiederherstellung der ökonomischen Verhältnisse, die in einer Volkswirtschaft vor der Krise herrschten.
voll	 	 Diese Herabstufung eines Schaffenden vom Rang eines Künstlers, der bis dahin in der Gunst der Mäzene lebte, zum Status eines Arbeiters, der seinen Unterhalt selbst verdient, entsprach voll und ganz dem proletarischen Gedanken der Weimarer Republik.
volle	 	 Die elterliche Verantwortung bedeutet in diesem Zusammenhang, dass Grenzen in liebe- und verständnisvolle Beziehungen eingebettet werden, so dass das natürliche menschliche Bedürfnis nach Freiheit und Grenzenlosigkeit im Rahmen der gemeinschaftlichen Normen ausgelebt werden kann. 	 Nun nehmen all diese Aktivitäten, möchte man sie ernsthaft betreiben, sehr viel wertvolle Zeit in Anspruch. 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen. 	 Ohne dass man dem anderen zu nahe tritt, lassen sich beispielsweise wertvolle Tipps zum Umgang mit leichten Beschwerden austauschen, wie die Abhärtung durch Sauna oder Outdoor-Aktivitäten. 	 Die Umweltverschmutzung, der Lärm oder die beengten sozialen Verhältnisse, wie kleine Wohnungen und volle Straßen beeinträchtigen unsere Gesundheit zusätzlich.
vollen	 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat. 	 Aber das Kind sich selbst zu überlassen, damit es durch Learning-by-doing zu einem wertvollen Mitglied der Gesellschaft wird, reicht nicht, es braucht Hilfe seitens der Eltern und der Gemeinschaft – darin sind sich die Pädagogen seit über einem Jahrhundert einig. 	 Im Laufe der Zeit mussten sinnlose Zwänge und die Übermacht der Pädagogen zugunsten der Unabhängigkeit des Kindes allmählich weichen, damit der Weg zu einem eigenständigen, verantwortungsvollen und kreativen Leben frei war. 	 Die Spaziergänge sind darüber hinaus eine wunderbare Entspannung nach einem vollen Tag und sorgen so für den Ausgleich und die innere Balance. 	 Auf diese Art und Weise wird mindestens der Schein einer sinnvollen und rentablen Aktivität gewahrt.
voller	 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten. 	 Nicht viele Dinge auf einmal, sondern eine Sache mit voller Konzentration zu verfolgen, führt also zum gewünschten Erfolg, weil man nur so seine Potenziale nutzen kann. 	 Aus der Perspektive eines Monotaskers bedeutet „ständiger Austausch“ unnötige Unterbrechungen, denn er braucht Ruhe, um einer Aufgabe mit voller Konzentration nachzugehen. 	 Aber wie soll man das eigene Karriere-Profil gestalten, um den Charakter herauszustellen und dadurch Interesse zu wecken? Das Web ist voller Tipps, wie man sich in den Karrierenetzwerken präsentieren soll: Gruppen folgen, passende Links setzen, den Profil-Slogan für die Suchmaschinen optimieren und noch diverse andere.
Volljährigkeit	 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden.
vollzogen	 	 Dagegen sind die Routinen im Alltag im Vergleich dazu weniger spektakulär, weil sie oft ohne Außenstehende vollzogen werden.
Vollzug	 	 Unser Gehirn trickst uns sogar aus, indem es beim Vollzug routinierter Handlungen Botenstoffe ausschüttet, die uns dafür belohnen.
voran	 	 Allem voran ist die Satzstellung in beiden Varianten nicht gleich, denn die Gebärdensprache verfügt über keine grammatikalisch gekennzeichneten Zeitformen und keine Füllwörter.
voranschreitende	 	 Der schnell voranschreitende Wandel der Produktionsformen revolutionierte die Arbeitswelt insofern, als neue soziale Schichten entstanden und das Verständnis von Besitz und Arbeit überdacht werden musste.
Vorbauhauszeit	 	 In der Vorbauhauszeit gab es eine strikte Trennung der Schaffensbereiche.
vorbehalten	 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb. 	 Zu überwältigend waren seine Behauptungen, die Pflanzen das Denken zugestanden, eine Fähigkeit, die bisher nur der menschlichen Spezies vorbehalten war.
Vorbereitung	 	 Der Sinneswandel setzte ein, als man nach der letzten großen Wirtschaftskrise feststellen musste, dass die alten Verhältnisse ausschließlich durch eine minutiöse Vorbereitung und ein sehr systematisches Vorgehen wiederherzustellen sind.
Vorbeugung	 	 Regelmäßiger Sport wirkt sich selbst bei geringer Intensität positiv auf den gesamten Organismus aus und ist eine der besten Maßnahmen zur Vorbeugung vor Krankheiten. 	 Aber es muss gar nicht so weit kommen, denn die Vorbeugung ist besser als Heilung. 	 Eine weitere, im normalen Leben einfach anwendbare Maßnahme zur Vorbeugung von Zivilisationskrankheiten ist die Bewegung im Alltag.
Vorbildern	 	 Heinrich Hoffmann 1844 sein Bilderbuch mit dem Titel „Struwwelpeter“ schrieb, das als Lesebuch für seine eigenen Kinder gedacht war, orientierte er sich an vielen Vorbildern der damaligen Kindererziehung.
Vordergrund	 	 Eine tolle Antwort auf die globale Entwicklung des Massentourismus ist der sanfte Tourismus, auch der nachhaltige Tourismus genannt, denn er versucht, ein anderes Zeichen zu setzen, indem er die Gegebenheiten vor Ort berücksichtigt und den Profit nicht in den Vordergrund stellt.
Vorfall	 	 Da die Gemeinde vor Gericht zog und Recht bekam, wurde der Bau gestoppt; Der Vorfall zeigt in aller Deutlichkeit die Brisanz der Angelegenheit.
Vorfeld	 	 Sie probieren das nicht aus, im Sinne von Learning-by-doing, sondern sie treffen im Vorfeld die richtige Entscheidung, ähnlich wie Tiere, wenn sie ihre Beute suchen. 	 Hinsichtlich der botanischen Forschung  ist der Begriff nicht nur menschenzentriert, sondern vor allem nicht ausreichend, denn er schließt im Vorfeld nach physikalischen Kriterien bestimmte Spezies aus. 	 Dabei spielt die Selbstpräsentation online in zahlreichen Berufssparten eine immer wichtigere Rolle, denn Arbeitgeber werden mit Bewerbungen für manche Stellen geradezu überschüttet und wollen im Vorfeld die Auswahl eingrenzen. 	 Bei einer genaueren Betrachtung zeigen sich jedoch bereits im Vorfeld Mängel, die zum ökonomischen Misserfolg beigetragen oder diesen sogar herbeigeführt haben dürften.
Vorfühligkeit	 	 Für die Wissenschaft bleibt diese Vorfühligkeit allerdings bis heute ein Rätsel.
Vorgang	 	 Woran liegt es, dass wir den gleichen Vorgang unterschiedlich bewerten?. 	 Die beispielsweise in Spanien praktizierte Widerspruchsregelung sieht dagegen vor, dass alle Bürgerinnen und Bürger gemäß dem Gesetz nach ihrem Tod als potenzielle Spender in Frage kommen, solange sie dem Vorgang nicht schriftlich widersprochen haben. 	 Genau dieser Vorgang beflügelt unsere Vorstellungskraft und treibt uns an, weiter zu denken, die Geschichte nach einem beliebigen, oft irrationalen Muster zu spinnen oder uns zahlreiche Details auszumalen.
vorgebrachten	 	 Soweit die vorgebrachten Begründungen, die sich aus der Analyse im Nachhinein ergeben.
vorgeführt	 	 Solche Vergleiche zum Zwecke der Selbstoptimierung sind für die Gesundheit all derjenigen gefährlich, die über das nötige Kleingeld nicht verfügen, um sich das zu leisten, was ihnen virtuell vorgeführt wird. 	 Darüber hinaus lernen Kinder die Sprache, indem sie neue Wörter, Bedeutungen und Synonyme kennen lernen, intuitiv die Satzstrukturen begreifen, die Intonation und Aussprache vorgeführt bekommen und das alles in ihren eigenen Sprachschatz übernehmen.
Vorgehen	 	 Der Sinneswandel setzte ein, als man nach der letzten großen Wirtschaftskrise feststellen musste, dass die alten Verhältnisse ausschließlich durch eine minutiöse Vorbereitung und ein sehr systematisches Vorgehen wiederherzustellen sind.
vorgelegten	 	 Hinzu kam, dass ihn die vorgelegten statistischen Daten nicht selten in Erklärungsnot und in eine moralische Zwickmühle brachten.
vorgeschlagene	 	 Der von Walter Gropius, einem der Mitbegründer, vorgeschlagene Name Bauhaus geht auf mittelalterliche Bauhütten zurück, in denen Künstler und Handwerker Hand in Hand arbeiteten, denn „Es gibt keinen Wesensunterschied zwischen dem Künstler und dem Handwerker. 	 Die zu der umstrittenen „Pflanzenintelligenz“ vorgeschlagene Alternative „Pflanzenbewusstsein“ wird jedoch genauso kritisiert, weil sie „Wissen“ voraussetzt.
Vorgesetzten	 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat.
vorhandenen	 	 Durch intensives Zuhören in einer ruhigen Umgebung erschließen sich Kinder die Welt, indem sie das Gehörte mit dem bereits vorhandenen Wissen verbinden.
vorherrschend	 	 Allerdings war die mittelalterliche Zeiteinteilung in gleiche Einheiten, in denen man sich der Arbeit, der Erholung und dem Gebet widmen sollte, zu dieser Zeit immer noch vorherrschend und garantierte so eine angemessene Balance zwischen Arbeit und Freizeit.
vorherrschenden	 	 So mangelt es auch in der deutschsprachigen Literatur nicht an Belegen für die Abhängigkeit der erzieherischen Methoden vom vorherrschenden Zeitgeist, aber einer sticht besonders stark heraus.
Vorhersagen	 	 So lassen Bio-Wetter-Vorhersagen im Gegensatz zu wissenschaftlich fundierten Wettervorhersagen viel Raum für Spekulationen. 	 Trotz aller Ungenauigkeit sind die Bio-Wetter-Vorhersagen beliebt, und zwar nicht nur bei Allergikern, für die ausgegebene Warnungen oft über die alltäglichen Aktivitäten entscheiden, sondern bei breiten Bevölkerungsschichten.
Vorkommen	 	 Die natürliche Wasserknappheit ist in vielen Regionen auf ein niedriges Vorkommen zurückzuführen.
Vorlage	 	 Andererseits bieten Sie eine Vorlage für eventuelle Fragen, beispielsweise, wie das Wetter in Ihrer Region ist oder woher Sie kommen.
Vorlesen	 	 “ Das Vorlesen hat in unserer Kultur eine lange Tradition, die im mündlichen Vortragen alter Sagen und Mythen ihren Ursprung hat. 	 Das Erzählen und Vorlesen schweißt uns zusammen und sichert seit hunderten von Jahren unseren zivilisatorischen Fortbestand. 	 Kinder entwickeln beim Vorlesen außerdem eine Menge weiterer Fähigkeiten, wie zum Beispiel die Konzentration und ein kontrolliertes, ruhiges Zuhören, die im späteren Berufsalltag und Privatleben sehr wichtig sind. 	 Aber auch den Eltern eröffnet das Vorlesen neue Möglichkeiten, wenn sie die gemeinsame Zeit als festes Ritual in den Alltag integrieren und sie nicht nur als Schlüssel zum Wissen, zur Bildung und Kommunikation betrachten.
Vorliebe	 	 In der Fachsprache unterscheidet man jedoch trennscharf zwischen einer Vorliebe und einer Sucht. 	 Dass wir bestimmte Sachen besonders genießen, eine Sympathie empfinden oder mit Vorliebe etwas tun, ist nichts Außergewöhnliches. 	 Sowohl Vorliebe, als auch Sucht sind zwar gleichermaßen stark durch den Drang gekennzeichnet, etwas zu konsumieren oder auch ein bestimmtes Verhalten zu praktizieren, aber bei einer Vorliebe für einfache Genussmittel erleiden wir selten einen Kontrollverlust.
vorne	 	 Ebenfalls relativ vorne befindet sich die sogenannte Übergangszone mit sehr starken elektrischen Aktivitäten und einem übermäßig hohen Sauerstoffverbrauch, ähnlich wie im tierischen Gehirn.
vornehmen	 	 So ist in Westeuropa die Akzeptanz gegenüber Frauen, die Schönheitskorrekturen vornehmen lassen, relativ hoch, während Männer, die sich einem verschönernden Eingriff unterziehen, als feminin, nicht männlich genug, teilweise schwach oder selbstverliebt gelten.
Vorrichtung	 	 Von allen grünen Energien findet die Windkraft am schwersten Zuspruch, wohingegen man sich mit einer Vorrichtung zur Energiegewinnung aus Biomasse oder einer Solaranlage auf dem eigenen Dach relativ schnell anfreundet.
Vorschlägen	 	 Auch dafür fand man eine Lösung: Indem das kontextsensitive System den Sinn des Satzes analysiert, wählt es aus eingespeisten Vorschlägen die beabsichtigte Bedeutung.
Vorsicht	 	 Hierbei ist Vorsicht geboten: Ein zu langer Blickkontakt gleicht einem Anstarren, dies könnte als grenzüberschreitend oder gar als sexuelle Belästigung empfunden werden. 	 Auch hier ist Vorsicht geboten, denn eine unerlaubte Nutzung zieht immer einen Rechtsstreit nach sich, der in den meisten Fällen mit dem sofortigen Produktionsstopp und hohen Entschädigungen endet.
vorsichtig	 	 Grundsätzlich spielt es keine Rolle, welche Aktivitäten auf die Agenda kommen, allerdings sollte man bei schlechten Angewohnheiten aufpassen: Während gegen ein wöchentliches Biertreffen mit Freunden nichts einzuwenden wäre, sollte man beim Zigarettenkonsum vorsichtig sein.
Vorstellungen	 	 Die Proportionen werden sozusagen durch die Brille unserer kulturellen, durchaus sexistisch geprägten Vorstellungen wahrgenommen. 	 Das Christentum und später der Islam verankerten fest das Verhältnis der Kinder zu ihren Eltern im Gebot der Ehre, so dass seitdem zusätzlich die religiösen Vorstellungen und die praktischen Regeln des Alltags immer stärker die Maßstäbe für die Kindererziehung setzten. 	 Die Ergebnisse der Untersuchungen von Online-Dating-Portalen bestätigen eindeutig klassische Attraktivitätsmuster, die kulturelle Vorstellungen von Überlegenheit und Beschützertum wiederspiegeln, so Speck. 	 Ihr Verdienst ist es, dass die Sexualität heutzutage weitgehend außerhalb der moralisch-religiösen Vorstellungen sowie der institutionellen Grenzen betrachtet wird.
Vorstellungskraft	 	 Genau dieser Vorgang beflügelt unsere Vorstellungskraft und treibt uns an, weiter zu denken, die Geschichte nach einem beliebigen, oft irrationalen Muster zu spinnen oder uns zahlreiche Details auszumalen. 	 Für Kinder ist diese Kompetenz essentiell, nicht nur, weil sie die Vorstellungskraft entwickelt.
vorsätzlich	 	 Wird den erforderlichen Zahlungen vorsätzlich oder unwissentlich nicht nachgekommen, ist der Verdacht einer Steuerhinterziehung die logische Konsequenz.
Vorteil	 	 Der überwiegende Vorteil ist jedenfalls, dass man auf dem Hauptkanal ein digitales Archiv anlegen kann, das den beruflichen Werdegang transparent dokumentiert; Simple Hinweise in den begleitenden Medien sind dann völlig ausreichend.
Vorteile	 	 Ethisch sei das aber etwas ganz anderes, denn man versuche durchaus, sich durch betrügerisches Handeln oder Fehlangaben Vorteile zu verschaffen.
Vortragen	 	 “ Das Vorlesen hat in unserer Kultur eine lange Tradition, die im mündlichen Vortragen alter Sagen und Mythen ihren Ursprung hat.
Vorurteil	 	 Das elitäre Image der Hochbegabten geht auf ein Vorurteil zurück, dass sie sich für etwas Besseres halten. 	 Kommt dieses Vorurteil vielleicht von den Lehrkräften selbst? Dafür spräche zumindest, dass ihre Beurteilung, Hochbegabte seien bei ihrer ganzen Gescheitheit und Intelligenz sozial isoliert und verhaltensauffällig, einfach nicht stimme, so Prof.
Vorurteile	 	 Wetterfühligkeit ist trotz aller Vorurteile und Missverständnisse ein beliebtes Gesprächsthema, denn mit allgemein formulierten Aussagen kann jeder seinen Gesprächsbeitrag leisten und gleichzeitig von sich etwas preisgeben, ohne persönliche Details zu verraten.
vorzeitig	 	 Sie vertrauen auf das strenge Gesetz nicht und fürchten den Organmissbrauch, dass also das Leben eines Angehörigen, der sich im kritischen Zustand befindet, vorzeitig beendet wird, damit ihm die Organe entnommen und verpflanzt werden können.
vorüber	 	 Die richtige politische Strategie wäre laut Forscher, das öffentliche Leben und die Wirtschaftsaktivitäten für kurze Zeit stark einzuschränken, und die Einschränkungen wieder zu lockern, sobald die größte Gefahr, beispielsweise die Infektionsrate bei einer Epidemie, wieder vorüber ist.
Völker	 	 Besonders kritische Stimmen warnen davor, dass Traditionen verlorengehen, und Kinder sowie Jugendliche ihre nationale Identität verlieren, wodurch die Existenz ganzer Völker langfristig in Gefahr ist.
völlig	 	 Dem heutigen Publikum erscheinen die erzieherischen Vorschläge, die Hoffmann präsentiert, völlig inakzeptabel. 	 Und doch sind wir diejenigen, die Hochbegabte in diese quasi elitäre Ecke drängen und ihnen das Image aufzwingen, denn für sie selbst ist ihr Zustand, wie sie sich fühlen und handeln, völlig normal. 	 Innerhalb von zwei-drei Generationen entstand eine Reihe von Geräten und Maschinen, wie Lokomotiven, landwirtschaftliche Maschinen, Turbinen zur Stromerzeugung oder später auch Autos, die völlig neue Möglichkeiten eröffneten. 	 Zwischen Theorie und Praxis liegen also Welten, völlig unabhängig davon, ob es sich um eine Lebendspende, bei der der Spender weiter am Leben bleibt, oder um eine Todesspende, bei der einem bereits Verstorbenen Organe entnommen werden, handelt. 	 Wenn die Arbeitszeiten völlig selbstbestimmt werden können, fällt es Männern grundsätzlich schwer, Feierabend zu machen.
völliger	 	 Das mag die Lehrkraft als nervig und störend empfinden, aber deshalb einem Kind gleich eine krankhafte Hyperaktivität zu bescheinigen oder die soziale Kompetenz abzusprechen, ist völliger Unsinn.
Wachsamkeit	 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist.
wachsen	 	 Es bedeutet jedoch keineswegs, dass sie nicht existieren, denn die meisten von uns sind in ihnen aufgewachsen und so erzogen worden, folglich leben wir diese Strukturen weiter. 	 Neben den üblichen Protestaktionen, Bürgerinitiativen und Briefen an die Landesregierung greift man schon mal zur Trickkiste und benennt ein Stück Acker in ein Naturschutzgebiet um, wo seltene Pflanzen wachsen oder vom Aussterben bedrohte Tiere beheimatet sind.
Wachstum	 	 Gleichzeitig wies Trewavas auf ein allgemeines Problem der Botaniker hin: Pflanzenverhalten zu untersuchen, sei eine mühsame Angelegenheit, denn das sichtbarste Verhalten der Pflanzen sei das Wachstum und dieses zeige sich in den meisten Fällen sehr langsam. 	 Das Hormon Auxin, welches das Wachstum steuert, wird in der Übergangszone in Eiweißblasen transportiert, die immer wieder verwendet werden.
Wachstumsprozess	 	 Die Forscher kommen zu dem Schluss, dass der gesamte Wachstumsprozess der Wurzel gesteuert wird, indem die in der Wurzelhaube gesammelten Informationen in der Übergangszone verarbeitet werden.
Wachzustand	 	 Darauf folgt einige Minuten später die Ausschüttung von Cortisol, um dem Körper in kurzer Zeit möglichst viel Energie bereitzustellen und einen verlängerten Wachzustand herbeizuführen.
Wahl	 	 Auch das spätere, in der Antike entwickelte System der Sklaverei ermöglichte nur freien Menschen die Wahl eines Berufes, während die Sklaven ihnen zugewiesene Arbeiten zu verrichten hatten. 	 Diese beschränkte sich allerdings bis in die zweite Hälfte des letzten Jahrhunderts auf die Wahl eines Berufes.
Wahlmöglichkeit	 	 Sowohl die Arbeitnehmer als auch die Arbeitgeber müssen nämlich die Kontrolle über die eigene Wirtschaftsaktivität behalten, die auf einer Wahlmöglichkeit zwischen akzeptablen Alternativen beruht.
wahren	 	 Die breite Palette an Rollen, Charakteren und Handlungsmustern hilft ihnen, die Empathie für Mitmenschen zu entwickeln und ihre sozialen Fähigkeiten zu festigen, denn je häufiger und verschiedenartiger sie diese Rollen durchspielen, über eine desto höhere Sozialkompetenz verfügen sie im wahren Leben.
wahrgenommen	 	 Auch in unserer, beinahe globalen Kultur herrscht ein bestimmtes Ideal, das durch die Medien propagiert wird: Wohlproportioniert, gesund und fit muss man sein, um als schön wahrgenommen zu werden. 	 Dadurch werden die alten Rollenbilder nämlich weniger wahrgenommen und infolgedessen verharmlost.
Wahrgenommene	 	 Indem Kinder neue Bilder mit der Realität verbinden, lernen sie ihr Umfeld bewusst kennen, weil sie die Möglichkeit haben, das Wahrgenommene einzeln zu betrachten und es zu benennen.
Wahrheit	 	 Die Tatsache, dass der Geschlechtsakt nur um des Aktes willen durchaus Vergnügen bereiten kann, und zwar nicht nur dem Mann, sondern auch der Frau, durchbrach die religiösen und gesellschaftlichen Moralgrenzen der Zeit, indem sie bisherige Behauptungen relativierte und manche bis dahin verschwiegene Wahrheit zutage förderte.
wahrnehmbar	 	 Während die positiven Auswirkungen des Suchtverhaltens ausschließlich kurzfristig und subjektiv wahrnehmbar sind, haben Süchte generell weitreichende und meist dauerhafte negative Folgen, die sich in Krankheiten, wie Krebs, Magengeschwüre oder Herz-Kreislauf-Erkrankungen, und schließlich in einem körperlichen Verfall manifestieren. 	 Da die Faktoren von Umfeld zu Umfeld variieren und subjektiv wahrnehmbar sind, lassen sie sich nur schwer messen.
wahrnehmen	 	 Dabei geht es nicht um das umstrittene positive Denken, sondern um das neuronale Training der Gehirnzellen und Synapsen, die direkt auf Impulse reagieren, neue Erfahrungen zulassen und unsere Reaktionen verstärken, so dass wir die Lebensqualität bewusst wahrnehmen und fühlen können. 	 Denn auch durch elektrische Signale kann ein Organismus die Umgebung wahrnehmen und Entscheidungen treffen.
Wahrnehmung	 	 Pflanzen besäßen nämlich die Fähigkeit, die Umgebung wahrzunehmen, diese Wahrnehmung einzuordnen und eine Entscheidung über ein angemessenes Verhalten zu treffen. 	 Ihre Wahrnehmung der Umgebung ist viel besser ausgeprägt als bei Tieren, sie reagieren stärker als Tiere auf Licht und „wissen“ durch ihr Langzeitgedächtnis, wenn sie berührt oder vom Wind geschüttelt werden. 	 “, bringt diese Wahrnehmung treffend zum Ausdruck.
Walter	 	 Der von Walter Gropius, einem der Mitbegründer, vorgeschlagene Name Bauhaus geht auf mittelalterliche Bauhütten zurück, in denen Künstler und Handwerker Hand in Hand arbeiteten, denn „Es gibt keinen Wesensunterschied zwischen dem Künstler und dem Handwerker. 	 Solche Reaktionen, mit denen der Körper seine Belastbarkeit erhöht, sind bei Menschen und allen anderen Säugetieren zu beobachten und seien ein normaler Bestandteil der Psyche, wie Walter Cannon, der Pionierforscher der Stressreaktionen vor über 100 Jahren festgestellt hat.
Wandel	 	 Der allgemeine Bewegungsmangel spiegelt sich in Schlaflosigkeit, Rückenschmerzen, Mattigkeit und zahlreichen weiteren Erkrankungen wieder, in all den Zivilisationskrankheiten also, die überwiegend durch den Wandel der letzten Jahrzehnte bedingt sind. 	 Sie nahm ihren Anfang in Großbritannien, wo jahrelanger Frieden, der Überseehandel mit den Kolonien und der Überschuss an Arbeitskräften in der Landwirtschaft den Wandel der Produktionsverhältnisse herbeiführten. 	 Der schnell voranschreitende Wandel der Produktionsformen revolutionierte die Arbeitswelt insofern, als neue soziale Schichten entstanden und das Verständnis von Besitz und Arbeit überdacht werden musste. 	 Der radikale Wandel bescherte den Menschen noch eines, nämlich den Mythos vom unendlichen Fortschritt. 	 Die fortschreitende Industrialisierung führte einen Wandel mit zahlreichen, für alle Körperfunktionen spürbaren Folgen herbei.
wandelt	 	 Signs gleicht die kommunizierten Gesten in Echtzeit mit der Wortdatenbank ab, die Anwendung wandelt den Textbefehl für den Assistenten in ein Audio um.
Wann	 	 Die Übersetzung der Gebärden in eine Wortvariante erschien einfach, denn aus der Frage „Wann habe ich meinen Arzttermin?“ blieb die Struktur „Arzt – Termin“ übrig, was als Befehl für die Suche völlig ausreicht.
war	 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten. 	 Während die Kunst für die Schaffung des Schönen zuständig war, so war die Industrie für die gleichbleibende Qualität, und das Handwerk für das Bequeme und Nützliche verantwortlich. 	 Der philosophische und künstlerische Ansatz des Bauhauses, alle Bereiche zu verbinden, indem man hochwertige, nützliche, bequeme und gleichzeitig schöne Produkte schafft, war ein für die damalige Zeit sehr innovativer Gedanke. 	 Der ökonomische Erfolg stand zwar nicht im Vordergrund, jedoch verstand man sich als Arbeiter, der sich durch eigene Leistung ein finanzielles Auskommen sichern muss. 	 Nach seiner Schließung durch die Nationalsozialisten 1933 stellte das Bauhaus zwar offiziell den Betrieb ein, aber die Ideen hörten keineswegs auf zu existieren.
waren	 	 Den Natur- und Materialstudien, den Analysen Alter Meister und dem Aktunterricht waren in jeder Unterrichtsstunde Bewegungs- und Atemübungen vorangestellt, damit sich Studierende entkrampfen und lockern, um im künstlerischen Prozess aus dem „Fließenden Richtung und Ordnung“ zu schaffen. 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb. 	 Allerdings waren die Ansätze stark mit dem politischen System verbunden, die Kinder wurden nämlich als künftige Bürger erzogen, die das bestehende System als Soldaten, Mütter, Bauern, Politiker usw. 	 Die Grenzen der Freiheit und des Erreichbaren waren durch das Geschlecht und die Standeszugehörigkeit fest definiert und meist undurchlässig. 	 Man kann nichts dagegen tun – das Kind ist selbst daran schuld! Hilfe, Erklärungen oder Verständnis sucht man dort vergeblich, Angst und Abschreckung waren das pädagogische Mittel des 19.
Waren	 	 Insgesamt findet die Globalisierung zweifelsohne viele Anhänger, die darauf hinweisen, dass ein freier Fluss von Waren und Wissen für eine schnellere Entwicklung weltweit sorgt. 	 Waren es noch vor 50 Jahren überwiegend US-amerikanische Serien, so sind es heutzutage Bollywood-Filme aus Indien und südamerikanische Telenovelas, die einen neuen Lifestyle verbreiten, indem sie in Europa und Nordamerika andere Werte und eine andere Einstellung zum Leben, zur Liebe und zum Konsum präsentieren.
Warenaustausch	 	 Der angestrebte Warenaustausch bedingte ein neues, friedliches Zusammentreffen, und fußte auf der ökonomischen Überzeugung, dass kriegerische Auseinandersetzungen den Wohlstand gefährden.
warnen	 	 Besonders kritische Stimmen warnen davor, dass Traditionen verlorengehen, und Kinder sowie Jugendliche ihre nationale Identität verlieren, wodurch die Existenz ganzer Völker langfristig in Gefahr ist. 	 Diese müssen nicht mehr separat getragen werden, sondern übermitteln sofort gewünschte Daten und warnen so vor Überhitzung oder vor negativen Umwelteinflüssen.
Warnsignal	 	 Durst ist bereits ein erstes Warnsignal des Körpers, dass akuter Mangel vorliegt.
Warnungen	 	 Trotz aller Ungenauigkeit sind die Bio-Wetter-Vorhersagen beliebt, und zwar nicht nur bei Allergikern, für die ausgegebene Warnungen oft über die alltäglichen Aktivitäten entscheiden, sondern bei breiten Bevölkerungsschichten.
warum	 	 Nur durch unser klischeehaftes Denken lässt sich erklären, warum das angeborene und evolutionär bedingte Streben eines Menschen nach einer Verbesserung je nach Geschlecht unterschiedlich bewertet wird. 	 Dies liefert die Erklärung, warum Menschen auf die gleichen Sprachsequenzen unterschiedlich reagieren. 	 In Anbetracht der Tatsache, dass Fußball im unteren Mittelfeld rangiert, stellt sich allerdings die Frage, warum ein Weltmeister im Fußball in Deutschland mit einem Jahresgehalt von 20 Millionen Euro rechnen kann, während der amtierende Weltmeister im Rudern nicht einmal ein Hundertstel davon bekommt. 	 Niemand weiß nämlich, warum ein Protagonist über sieben und nicht über vier Berge oder durch sieben dunkle Wälder gehen muss – er muss das einfach tun.
Wasser	 	 Lebensnotwendig ist also, regelmäßig den Verlust von Flüssigkeit auszugleichen, indem man dem Körper genügend Wasser zuführt. 	 Wenn man sich intensiv sportlich betätigt, verliert der Körper wesentlich mehr Wasser und darüber hinaus wichtige Mineralstoffe und Salze, die im Schweiß enthalten sind. 	 70% der Erdoberfläche mit Wasser bedeckt sind, liegt der Anteil des Süßwassers bei nur knapp 3%. 	 Die modernen Industrieanlagen benötigen Wasser vor allem für die Herstellung von Gütern, wobei die Textil- und Chemieindustrie die wasserintensivsten sind. 	 Darüber hinaus werden Maschinen und ganze Produktionsanlagen mit Wasser gekühlt.
Wasserbedarfs	 	 Die Abwanderung führt wiederum zu einer Verödung der gesamten Region und zur Erhöhung des Wasserbedarfs an einer anderen Stelle.
wasserintensivsten	 	 Die modernen Industrieanlagen benötigen Wasser vor allem für die Herstellung von Gütern, wobei die Textil- und Chemieindustrie die wasserintensivsten sind.
Wasserknappheit	 	 Seit Jahren verweisen die Vereinten Nationen auf die Wasserknappheit als Auslöser für zu erwartende politisch-wirtschaftliche Krisen. 	 Da sich der globale Wasserverbrauch auf der Erde in den letzten 100 Jahren verzehnfacht hat, stellt die Wasserknappheit für die Welt eine der größten Herausforderungen der nächsten Jahrzehnte dar. 	 Die natürliche Wasserknappheit ist in vielen Regionen auf ein niedriges Vorkommen zurückzuführen. 	 Dieser Eingriff in die Natur ist von der ökonomischen Wasserknappheit schwer zu trennen, weil das Missmanagement, die fehlende Infrastruktur oder kurzsichtige Großprojekte dazu beitragen, dass bestimmte Regionen und Bevölkerungsgruppen nicht ausreichend mit Wasser versorgt werden. 	 Während früher politische Machtkämpfe das Problem der Wasserknappheit überschattet haben, wird jetzt offen darüber diskutiert.
Wasserkonsum	 	 Dies lässt sich jedoch größtenteils durch die Bevölkerungsexplosion und nicht durch einen erhöhten Wasserkonsum pro Person erklären.
Wasserkonzerne	 	 In zahlreichen Ländern wird eine staatliche Regulierung der Wasserressourcen und Wasserpolitik aus Angst vor Spekulationen seitens großer Wasserkonzerne gefordert.
Wasserkreislauf	 	 Extrem groß ist der Schaden, wenn ungefilterte oder nur organisch und nicht chemisch gereinigte Abwässer aus Industrieanlagen in die Flüsse oder in stehende Gewässer eingeleitet werden, denn durch den Wasserkreislauf werden die Partikeln in alle Lebensräume weitergetragen und durch alle Lebewesen aufgenommen.
Wasserkrise	 	 Die globale Wasserkrise betrifft direkt oder indirekt knapp 900 Millionen Menschen auf der ganzen Welt und tritt auf unterschiedliche Art und Weise in Erscheinung.
Wasserlauf	 	 Denn durch den Bau von Staudämmen und Kraftwerken oder die Umleitung von Flüssen wird in den natürlichen Wasserlauf eingegriffen, so dass zahlreiche Gebiete allmählich austrocknen und die Umwelt nachhaltig zerstört wird.
Wasserleitungen	 	 Oft versickert wertvolles Wasser in der Erde, weil die Wasserleitungen veraltet oder funktionsunfähig sind.
Wassermangel	 	 Neben den Gegenden, in denen aufgrund der geographischen Bedingungen oder klimatischen Verhältnisse ohnehin Wassermangel herrscht, wie Wüsten oder hohe Berge, gibt es Landstriche mit einem menschengemachten Wasserproblem.
Wasserpolitik	 	 In zahlreichen Ländern wird eine staatliche Regulierung der Wasserressourcen und Wasserpolitik aus Angst vor Spekulationen seitens großer Wasserkonzerne gefordert.
Wasserqualität	 	 Den Zusammenhang zwischen der Luft- und vor allem Wasserqualität und der Gesundheit erkannten Mediziner recht früh, jedoch erst mit der zunehmenden Industrialisierung wurde das Problem global und betrifft seitdem die gesamte Menschheit.
Wasserquellen	 	 So sind Menschen gezwungen, weite Wege zu Wasserquellen zurückzulegen oder ihr angestammtes Gebiet dauerhaft zu verlassen.
Wasserreservoirs	 	 Auch das mit Öl und Feinstaub verschmutzte Ablaufwasser von Straßen wird in manchen Regionen direkt in die natürlichen Wasserreservoirs geleitet. 	 Besorgnis erregend ist ebenfalls die Tatsache, dass die Wasserreservoirs in den tiefen Schichten der Erde auf natürlichem Wege nicht schnell genug aufgefüllt werden können, wenn zu viel Grundwasser genutzt wird.
Wasserressourcen	 	 In zahlreichen Ländern wird eine staatliche Regulierung der Wasserressourcen und Wasserpolitik aus Angst vor Spekulationen seitens großer Wasserkonzerne gefordert.
Wasserverbrauch	 	 Da sich der globale Wasserverbrauch auf der Erde in den letzten 100 Jahren verzehnfacht hat, stellt die Wasserknappheit für die Welt eine der größten Herausforderungen der nächsten Jahrzehnte dar. 	 Es ist ein vergleichsweise niedriger Anteil, obwohl sich der Wasserverbrauch auch in diesem Bereich seit dem zweiten Weltkrieg versechsfacht hat.
Wasserverschmutzung	 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie Temperatur und der atmosphärische Druck zusammenhängt. 	 Noch schneller spürbar als die Wasserverschmutzung ist die Luftverpestung als Folge der starken Konzentration von Abgasen aus Industrieschloten, zumal die Luftreinheit eng mit den klimatischen Bedingungen und momentanen Wetterverhältnissen, wie mit der Temperatur und der dem atmosphärischen Druck zusammenhängt.
Web	 	 Aber wie soll man das eigene Karriere-Profil gestalten, um den Charakter herauszustellen und dadurch Interesse zu wecken? Das Web ist voller Tipps, wie man sich in den Karrierenetzwerken präsentieren soll: Gruppen folgen, passende Links setzen, den Profil-Slogan für die Suchmaschinen optimieren und noch diverse andere.
Weberei	 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb.
Wechsel	 	 Weil Multitasker durch einen häufigen Wechsel von Aufgaben gefühlt mehr Zeit für die Kommunikation zur Verfügung haben, entsteht bei ihnen der Eindruck, besonders erfolgreich zu kommunizieren. 	 Ein Übergang zwischen den Gruppen, also ein Wechsel im Sinne einer freien Berufswahl, war auf dieser Entwicklungsstufe nicht vorgesehen. 	 Das alles ist Chemie, sagen die Wissenschaftler, denn unser Körper besteht nun mal aus chemischen Elementen, die auf Temperatur, Druck, Feuchtigkeit und insbesondere auf jeden Wechsel reagieren.
wechseln	 	 Auf ihre Routinen angesprochen, reagieren die meisten Menschen mit einem verhaltenen Lächeln oder wechseln das Thema.
Wechselwirkung	 	 Es gibt unzählige Faktoren, die in ständiger Wechselwirkung miteinander stehen und sich erst zusammen mit der persönlichen körperlichen Veranlagung und dem Mangel an Gegenmaßnahmen in Erkrankungen manifestieren können.
wecken	 	 Durch Billigflüge und Pauschalangebote sind Reisen zu touristischen Zwecken für viele Menschen erschwinglich und fast jederzeit verfügbar geworden.
weder	 	 Bauhaus strebte weder einen sozialen Umsturz, noch eine Veränderung der bestehenden Verhältnisse an, so die Kritik. 	 Obwohl sie über bessere kognitive Fähigkeiten verfügen, sind ihre biologischen Anlagen weder besser noch schlechter und auf der emotionalen Ebene sind sie mit anderen Gleichaltrigen vergleichbar. 	 Eine zu große Anzahl an Mitentscheidern bremst diesen Prozess und erstickt im Keim die besten Ideen, so dass nach zähem Ringen aus einer Innovation nur ein weichgespültes Standardprodukt herauskommt, das weder konkurrenzfähig, noch besonders attraktiv ist. 	 Ehe man sich versieht, geraten die Verhaltensmuster außer Kontrolle und lassen sich weder überdenken, noch steuern.
Weder	 	 Weder für die körperliche, noch für die psychische Gewalt gibt es heutzutage einen Platz, an deren Stelle sind richtungsweisend Verständnis, Hilfsbereitschaft, Erklärung und Kommunikation in einer verständlichen Sprache getreten.
Weg	 	 So schlugen die Meister, wie Dozierende am Bauhaus genannt wurden, einen anderen Weg ein, indem sie gezielt nach Kooperationen mit der Wirtschaft und Industrie suchten, um die Produkte möglichst schnell in Serie zu bringen oder Bauaufträge zu erhalten. 	 Im Laufe der Zeit mussten sinnlose Zwänge und die Übermacht der Pädagogen zugunsten der Unabhängigkeit des Kindes allmählich weichen, damit der Weg zu einem eigenständigen, verantwortungsvollen und kreativen Leben frei war. 	 Der Weg dahin war allerdings steinig und lang, und das Ergebnis ist nicht unumstritten. 	 Indem besorgte Anwohner über die neuesten technischen Standards genauestens informiert werden, lassen sich viele Unsicherheiten aus dem Weg räumen.
Wege	 	 Während unter Eltern im Allgemeinen Konsens über die zu vermittelnden Werte und Verhaltensweisen herrscht, sind die Wege dahin durchaus verschieden, weil sich die praktische Umsetzung der Ziele des Öfteren als schwierig erweist. 	 Die traditionellen Wege zu einem neuen Job haben zwar nicht ausgedient, sind aber seit einigen Jahren auf dem absteigenden Ast. 	 So sind Menschen gezwungen, weite Wege zu Wasserquellen zurückzulegen oder ihr angestammtes Gebiet dauerhaft zu verlassen. 	 Besorgnis erregend ist ebenfalls die Tatsache, dass die Wasserreservoirs in den tiefen Schichten der Erde auf natürlichem Wege nicht schnell genug aufgefüllt werden können, wenn zu viel Grundwasser genutzt wird. 	 Dazu gehören sowohl die Standortanalyse, genauso wie die Messung der Windverhältnisse und der Bodenbeschaffenheit, als auch die Analyse der Wege und Zufahrtsstraßen.
wegen	 	 Die Erklärung, Frauen würden weniger verdienen, deswegen blieben sie zu Hause, sei nicht ausreichend, so Maiwald. 	 Investoren springen wegen Vertrauensbruchs ab, Fördergelder werden eingestellt oder sogar zurückgefordert und das Image ist dauerhaft geschädigt.
Wegen	 	 Wegen der Vielfalt der Möglichkeiten existiert kein Erfolgsrezept für die Beitragslänge oder Themen, zumal das Interesse branchenbedingt und subjektiv ist, mit der Zeit entwickelt man jedoch ein Gefühl dafür, was gut ankommt.
weggelassen	 	 Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder.
wegweisend	 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten.
wegzudenken	 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind.
wehrlose	 	 Auch sind die Horrorgeschichten aus Billigmedien, es gebe in manchen Ländern eine Organmafia, die wehrlose Touristen zwecks Organhandels auf dem Schwarzmarkt entführt, nicht wirklich ernst zu nehmen.
weibliche	 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb. 	 Selbstverständlich gehören weibliche wie männliche Schönheitsideale zur Kultur, das vermag niemand in Frage zu stellen, und dass sie von Epoche zu Epoche variieren, dürfte ebenfalls hinlänglich bekannt sein.
weiblichen	 	 Der Kinsey-Report von 1948 und vor allem sein Werk „Das sexuelle Verhalten der Frau“ („Sexual Behavior in the Human Female“) legten den Grundstein für die Erforschung der weiblichen Sexualität und das Verständnis von der Körperlichkeit.
Weiblichkeit	 	 Gegen die Weiblichkeit und Männlichkeit nützen also keine ökonomischen oder rationalen Argumente, so die Schlussfolgerung.
weiche	 	 Alkohol, Kaffee, Zigaretten oder auch weiche Drogen schädigen den Körper, wenn sie in zu großen Mengen konsumiert werden, da sind sich die Wissenschaftler und die breite Öffentlichkeit absolut einig.
weichgespültes	 	 Eine zu große Anzahl an Mitentscheidern bremst diesen Prozess und erstickt im Keim die besten Ideen, so dass nach zähem Ringen aus einer Innovation nur ein weichgespültes Standardprodukt herauskommt, das weder konkurrenzfähig, noch besonders attraktiv ist.
Weideflächen	 	 Außerdem müssen weltweit große Weideflächen für die Viehzucht zusätzlich bewässert werden.
weil	 	 Wenn sich der Organismus permanent in einem ruhigen Zustand befinden würde, wüsste er mit der Zeit nicht mehr, wie er mit Gefahren umzugehen hat, weil er die Grenzen seiner Belastbarkeit schlichtweg verlernen würde. 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat. 	 Zum anderen lässt sich ein Zusammenhang zwischen Anfälligkeit und Erfahrung herstellen: Je häufiger wir die Gefahren erfolgreich bewältigt haben, desto entspannter reagieren wir auf Stress, weil unser Körper eine immer geringere Dosis an Stresshormonen ausschüttet. 	 Ein breites Kreuz wird bei Männern positiv, bei Frauen dagegen negativ empfunden, weil es mit Macht und Stärke assoziiert wird, die wir von Männern erwarten, bei Frauen dagegen nach wie vor scheuen. 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist.
Weil	 	 Weil Schönheit mit einer starken sexuellen Anziehungskraft assoziiert wird, gelten schöne Menschen als sehr begehrenswert. 	 Weil dank der Globalisierung der Austausch zwischen den einzelnen Staaten, Unternehmen und auch Privatpersonen intensiviert wird, muss die Rolle der Beziehungen nicht nur in der Wirtschaft, sondern auch in der Politik, Kultur, Sprache, Technik und Wissenschaft neu definiert werden. 	 Weil Ironie selten isoliert auftritt und ein wissenschaftlicher Test eine natürliche Situation nur simulieren kann, wurden ihnen ganze Kurzgeschichten mit ironischen Elementen präsentiert. 	 Weil sich die Forscher darüber nicht einig sind, steht die Pflanzenneurologie nach wie vor ziemlich am Anfang, zumal selbst der Begriff „Pflanzenneurologie“ größtenteils abgelehnt wird, weil Pflanzen keine Neuronen besitzen. 	 Weil Multitasker durch einen häufigen Wechsel von Aufgaben gefühlt mehr Zeit für die Kommunikation zur Verfügung haben, entsteht bei ihnen der Eindruck, besonders erfolgreich zu kommunizieren.
Weimarer	 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten. 	 Diese Herabstufung eines Schaffenden vom Rang eines Künstlers, der bis dahin in der Gunst der Mäzene lebte, zum Status eines Arbeiters, der seinen Unterhalt selbst verdient, entsprach voll und ganz dem proletarischen Gedanken der Weimarer Republik.
Wein	 	 Aber wer ab und zu ein Glas Wein trinkt oder einen Joint raucht, ist nicht gleich Alkoholiker oder Drogenabhängiger, solange er seinen Konsum im Griff hat und ihn nicht als Ersatzhandlung betreibt.
Weise	 	 Dass Genussgifte auf gewisse Weise Vergnügen bereiten, steht außer Frage, denn dafür werden sie ja gemacht. 	 Auf diese Art und Weise wird mindestens der Schein einer sinnvollen und rentablen Aktivität gewahrt. 	 Die globale Wasserkrise betrifft direkt oder indirekt knapp 900 Millionen Menschen auf der ganzen Welt und tritt auf unterschiedliche Art und Weise in Erscheinung.
weisen	 	 Während unter Eltern im Allgemeinen Konsens über die zu vermittelnden Werte und Verhaltensweisen herrscht, sind die Wege dahin durchaus verschieden, weil sich die praktische Umsetzung der Ziele des Öfteren als schwierig erweist. 	 Mittlerweile herrscht auch darüber Einigkeit, dass zur richtigen kindlichen Entwicklung Grenzen gehören, die einem Kind in seiner Entfaltung Orientierung und Halt geben und so die richtigen Verhaltensweisen aufzeigen, damit es die Spielregeln des menschlichen Zusammenlebens begreift und erlernt. 	 Allerdings gibt es auch Nachteile, die nicht von der Hand zu weisen sind. 	 Seit Jahren verweisen die Vereinten Nationen auf die Wasserknappheit als Auslöser für zu erwartende politisch-wirtschaftliche Krisen.
Weisheit	 	 Die Wetterfühligkeit, die Beobachtung der Natur und jahrelange Erfahrungen sorgten für eine recht hohe Trefferquote, was den Alten einen Nimbus der Weisheit und Klugheit verlieh.
weist	 	 Eine weitere Studie beweist zudem, dass die finanzielle Überlegenheit der Frau in einer Beziehung keineswegs bedeutet, dass sie arbeiten geht und der Mann Hausmann wird. 	 Solche Zeit- und Energieverschwendung hat man beim Monotasking nicht, daher erweist sich diese Arbeitsweise im direkten Vergleich als schneller, effizienter, weniger fehlerbehaftet und energiesparend, obwohl sie auf den ersten Blick wenig abwechslungsreich zu sein scheint. 	 Allerdings weist das Wort „ständig“ lediglich auf die Frequenz, nicht jedoch auf die Qualität der Aussagen hin, und „Austausch“ sagt über die Ziele nichts aus. 	 So gesehen, ähnelt ihre Grundstruktur weitgehend der des Chinesischen und weist große Unterschiede zur deutschen Standardgrammatik auf. 	 Als besonders erfolgreich erweist sich die Rehabilitation durch Sport bei Störungen des Bewegungsapparates sowie bei Rückenschmerzen und Verspannungen.
weit	 	 Tatsache ist, dass die Brustvergrößerungen bei Frauen weltweit ziemlich oben auf der Liste der Operationen stehen, die Penisvergrößerungen bei Männern dagegen fast Schlusslicht in der Statistik bilden. 	 In diesem Punkt sind wir zivilisatorisch nicht sehr weit gekommen. 	 Seitdem ist die Gleichstellung der beiden Geschlechter in der Arbeitswelt weit fortgeschritten, und eine egalitäre Aufteilung der Haus- und Familienarbeit das Prinzip, nach dem sich die meisten richten wollen. 	 Infolge der so entstandenen Verflechtungen sind heutzutage die meisten Länder weltweit auf den internationalen Handel angewiesen. 	 Insgesamt findet die Globalisierung zweifelsohne viele Anhänger, die darauf hinweisen, dass ein freier Fluss von Waren und Wissen für eine schnellere Entwicklung weltweit sorgt.
Weit	 	 Weit schwieriger fällt die Unterscheidung bei praktiziertem Verhalten, also bei einer stoffunabhängigen Sucht, denn im Gegensatz zu messbaren Nachweiswerten im Blut und Urin sind hierbei die Erfahrungswerte der Gemeinschaft und das Normative entscheidend.
weite	 	 Das zweite resultiert aus den sich verändernden Arbeitsverhältnissen und ist dem feministischen Kampf um die Gleichberechtigung zu verdanken. 	 Handelsbeziehungen über weite Strecken gab es in der Menschheitsgeschichte bereits sehr früh, daher ist die Feststellung, die Globalisierung sei ein modernes Phänomen, nicht zutreffend. 	 Jedoch ein Bereich prägt die weltweite Popkultur besonders stark – die Fernsehunterhaltung, die seit vielen Jahrzehnten die Liste der wichtigsten Massenmedien anführt und sich bis heute vor dem Internet erfolgreich behauptet. 	 Die zweite Hälfte des 18. 	 Diese beschränkte sich allerdings bis in die zweite Hälfte des letzten Jahrhunderts auf die Wahl eines Berufes.
weiten	 	 Indem Adrenalin ausgeschüttet wird, schaltet der Organismus auf Alarmbereitschaft: der Blutzucker steigt, die Augen fokussieren, die Muskeln sind angespannt und die Atemwege weiten sich, um den Körper mit zusätzlichem Sauerstoff zu versorgen. 	 Moderne TV-Produktionen bedienen längst nicht mehr einen regionalen, sondern den weltweiten Markt. 	 In letzter Konsequenz war die industrielle Revolution die Geburtsstunde des Kapitalismus in dessen reinster Form, und es brauchte noch viele Jahrzehnte, bis man in Europa nach dem zweiten Weltkrieg mit den alten Strukturen brach und sich für die soziale Markwirtschaft entschied, eine Form, die weitgehend versucht, die Interessen der Arbeitnehmer durch staatliche Regelungen zu stärken. 	 Die sexuelle Revolution ist mit ziemlicher Sicherheit eines der wichtigsten Kulturphänomene der zweiten Hälfte des zwanzigsten Jahrhunderts. 	 Diese Erkenntnis rief die Vertreter der traditionellen Moral an den Start  und äußerte sich in weltweiten Protesten.
weiter	 	 An beide Frauentypen werden andere Anforderungen gestellt, und damit die Fremde den Erwartungen überhaupt nachkommen kann, müssen die Grenzen ihrer persönlichen Freiheit viel weiter als für Angehörige des eigenen Kulturkreises gesteckt sein. 	 Zwischen Theorie und Praxis liegen also Welten, völlig unabhängig davon, ob es sich um eine Lebendspende, bei der der Spender weiter am Leben bleibt, oder um eine Todesspende, bei der einem bereits Verstorbenen Organe entnommen werden, handelt. 	 Dank der modernen Intensivmedizin und der Medikamente sind die Ärzte zwar in der Lage, die Atem-, Herz-, Lungen- und Kreislauffunktion künstlich weiter aufrechtzuerhalten, trotzdem ist das Gehirn, das keine Gehirnstromaktivität mehr zeigt, gestorben. 	 Genau dieser Vorgang beflügelt unsere Vorstellungskraft und treibt uns an, weiter zu denken, die Geschichte nach einem beliebigen, oft irrationalen Muster zu spinnen oder uns zahlreiche Details auszumalen. 	 Während in der ersten Situation die Wirtschaft mit leichten Einschränkungen weiter läuft, verbreitet sich die Krankheit weiter und fordert insgesamt höhere Opferzahlen bei einem geringeren finanziellen Verlust.
weitere	 	 Eine weitere Studie beweist zudem, dass die finanzielle Überlegenheit der Frau in einer Beziehung keineswegs bedeutet, dass sie arbeiten geht und der Mann Hausmann wird. 	 Der Innovationsgeist in der Technik sowie dessen Ausrichtung auf einen direkten wirtschaftlichen Nutzen waren eine weitere günstige Bedingung. 	 Eine weitere Folge dieser Entwicklung war, dass zahlreiche Handwerker nicht mehr konkurrenzfähig waren. 	 Dennoch dauerte es noch weitere 10 Jahre, bis sich die Biologie ernsthaft die Frage stellte, ob Pflanzen tatsächlich über Intelligenz verfügen. 	 Das Alter und das Geschlecht sind grundsätzlich unerheblich, weitere Faktoren, wie die Körpergröße oder Hautfarbe spielen eine untergeordnete Rolle und sind nur in Ausnahmefällen entscheidend.
Weitere	 	 Weitere Forschungsarbeiten, die dies deutlich belegten, lösten eine öffentliche Diskussion über die Sexualität aus, die auch in anderen Konstellationen und Praktiken als im heterosexuellen Coitus ausgelebt wird.
weiteren	 	 Bis heute stehen die reformpädagogischen Konzepte von Johannes Itten, einem weiteren Mitbegründer, der sie als „subjektive Erlebnisfähigkeit und objektives Erkennen“ beschrieb, im Ausbildungsprogramm aller Kunst- und Gestaltungshochschulen auf der ganzen Welt und wirken dort programmatisch fort. 	 Der allgemeine Bewegungsmangel spiegelt sich in Schlaflosigkeit, Rückenschmerzen, Mattigkeit und zahlreichen weiteren Erkrankungen wieder, in all den Zivilisationskrankheiten also, die überwiegend durch den Wandel der letzten Jahrzehnte bedingt sind. 	 Aber was ist eigentlich die richtige Ernährung, die jede Liste anführt? Und was ist mit den weiteren Aspekten?. 	 Auch in der Kommunikation mit anderen nutzen wir Formulierungen, die zwar klar und deutlich sind, jedoch einen weiteren Sinn haben. 	 Aber wie erreicht man diese Balance zwischen Wollen und Müssen? Nun, fürs Erste reicht mit Sicherheit ein freundlicher Blick, denn ein offenes Gesicht signalisiert die Bereitschaft zu weiteren Schritten und wird als Einladung empfunden.
weiterer	 	 Ein weiterer Punkt ist, Routinen trotz all ihrer Attraktivität mit einem realistischen Auge zu betrachten und sie mit Bedacht in den Alltag zu integrieren. 	 Ein weiterer Unterschied bestand in zeitlichen Änderungen am Arbeitsplatz. 	 Darauf folgte ein weiterer Prototyp, in den zusätzlich der gesamte Oberkörper der Person miteinbezogen wurde. 	 Kinder entwickeln beim Vorlesen außerdem eine Menge weiterer Fähigkeiten, wie zum Beispiel die Konzentration und ein kontrolliertes, ruhiges Zuhören, die im späteren Berufsalltag und Privatleben sehr wichtig sind.
weiteres	 	 Ein weiteres Vorurteil, Hochbegabte seien sozial schwierig, weil sie nicht angepasst sind, ist wissenschaftlich ebenfalls widerlegt. 	 Für diese Schicht war die Einstellung in einer Fabrik die einzige Überlebenschance, so dass ein weiteres Phänomen zu beobachten war, und zwar die Landflucht.
weiterführen	 	 Die Kunst des Smalltalks beruht auf zwei grundsätzlichen Prinzipien: Worüber wird gesprochen und wie wird über etwas gesprochen? Ein aktuelles, unverfängliches Thema, wie das Wetter ist ein guter Standard, weil das Gegenüber in den meisten Fällen den Gedanken aufgreifen und weiterführen kann.
weitergeleitet	 	 Somit ist die Wetterfühligkeit eine unmittelbare Reaktion auf die eingehenden Reize, denen wir ausgesetzt sind und die vom vegetativen Nervensystem registriert und umgehend an das Gehirn weitergeleitet werden.
weitergetragen	 	 Extrem groß ist der Schaden, wenn ungefilterte oder nur organisch und nicht chemisch gereinigte Abwässer aus Industrieanlagen in die Flüsse oder in stehende Gewässer eingeleitet werden, denn durch den Wasserkreislauf werden die Partikeln in alle Lebensräume weitergetragen und durch alle Lebewesen aufgenommen.
weiterhin	 	 Unterschwellig regieren in den Köpfen weiterhin geschlechtsspezifische Klischees, die zur Ungleichheit führen, denn das Problem wurde nicht gelöst, sondern lediglich verdrängt.
weitertragen	 	 weitertragen sollten.
weitesten	 	 dem Kerngeschäft beschäftigen, jedoch im weitesten Sinne etwas mit dem Umfeld zu tun haben. 	 Im weitesten Sinne setzten also alle früheren Reisen die Arbeit als Mittel zum Zweck voraus.
weitgehend	 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 In letzter Konsequenz war die industrielle Revolution die Geburtsstunde des Kapitalismus in dessen reinster Form, und es brauchte noch viele Jahrzehnte, bis man in Europa nach dem zweiten Weltkrieg mit den alten Strukturen brach und sich für die soziale Markwirtschaft entschied, eine Form, die weitgehend versucht, die Interessen der Arbeitnehmer durch staatliche Regelungen zu stärken. 	 Ihr Verdienst ist es, dass die Sexualität heutzutage weitgehend außerhalb der moralisch-religiösen Vorstellungen sowie der institutionellen Grenzen betrachtet wird.
weitreichende	 	 Die soziale Folge der industriellen Revolution war also eine weitreichende Neuordnung der Gesellschaftsstrukturen. 	 Während die positiven Auswirkungen des Suchtverhaltens ausschließlich kurzfristig und subjektiv wahrnehmbar sind, haben Süchte generell weitreichende und meist dauerhafte negative Folgen, die sich in Krankheiten, wie Krebs, Magengeschwüre oder Herz-Kreislauf-Erkrankungen, und schließlich in einem körperlichen Verfall manifestieren.
weiß	 	 Fest steht jedoch, dass eine ausgewogene Kost aus saisonalen Nahrungsmitteln mit einem ungefähr gleichen Anteil an Kohlenhydraten, Fett und Eiweiß mit genügend Mineralien und Vitaminen am gesündesten ist. 	 2,5 Liter Wasser, wovon das meiste in Form von Urin und Schweiß ausgeschieden wird. 	 Wenn man sich intensiv sportlich betätigt, verliert der Körper wesentlich mehr Wasser und darüber hinaus wichtige Mineralstoffe und Salze, die im Schweiß enthalten sind. 	 Offene Kritik an den Umständen ist also unpassend, die andere Person kennt Sie schließlich nicht und weiß mit Ihrer Art oder der leisen Ironie gar nichts anzufangen. 	 Niemand weiß nämlich, warum ein Protagonist über sieben und nicht über vier Berge oder durch sieben dunkle Wälder gehen muss – er muss das einfach tun.
welche	 	 Doch welche Alternative zu den veralteten Mustern haben wir als Gesellschaft gefunden?. 	 Bei den  Probanden wurden die Hirnströme gemessen, indem mit Hilfe eines Magnetresonanztomographen, kurz MRT, visualisiert wurde, welche Regionen aktiviert werden, wenn die Testpersonen eine Handlung vollziehen. 	 Grundsätzlich spielt es keine Rolle, welche Aktivitäten auf die Agenda kommen, allerdings sollte man bei schlechten Angewohnheiten aufpassen: Während gegen ein wöchentliches Biertreffen mit Freunden nichts einzuwenden wäre, sollte man beim Zigarettenkonsum vorsichtig sein. 	 Es stellt sich folglich die Frage, in welche Portale man Zeit und Aufwand investieren soll, denn obwohl fast alle Plattformen die gleichen Möglichkeiten bieten, variiert die Wahrscheinlichkeit, gefunden zu werden, von Portal zu Portal. 	 Hinzu kommen bestimmte Community-Vorlieben, von denen auch die Suchenden nicht ausgenommen sind, zumal auch die Personaler wissen, welche Berufe sich auf welchen Kanälen am liebsten präsentieren.
Welche	 	 Aber wie lässt sich erklären, dass Ironie von manchen Gesprächspartnern verstanden wird, von anderen dagegen nicht? Welche Mechanismen braucht es im Gehirn, um Ironie zu verstehen?. 	 Welche Maßnahmen zu ergreifen sind und inwieweit die Bürgerrechte eingeschränkt werden dürfen, ist eine ethische und juristische Entscheidung.
welchen	 	 Jedoch zeigen solche Meldungen, wie sensibel die Öffentlichkeit auf das Thema reagiert und welchen Einfluss ähnliche Sensationsmeldungen auf eine rationale Entscheidung haben. 	 Hinzu kommen bestimmte Community-Vorlieben, von denen auch die Suchenden nicht ausgenommen sind, zumal auch die Personaler wissen, welche Berufe sich auf welchen Kanälen am liebsten präsentieren.
welcher	 	 Hat der Chef etwas vergessen, greift er egal zu welcher Tages- oder Nachtzeit zum Smartphone – ein durchschnittlicher Mitarbeiter empfindet es dagegen als belastend, von seinem Vorgesetzten in der Freizeit kontaktiert zu werden, weil die ständige Erreichbarkeit selten eine positive Auswirkung auf seinen Kontostand hat. 	 Indem deutlich gemacht wird, an welcher Stelle die Windräder errichtet werden, spaltet sich die Bevölkerung in einzelne Einwohner.
welches	 	 Das Hormon Auxin, welches das Wachstum steuert, wird in der Übergangszone in Eiweißblasen transportiert, die immer wieder verwendet werden.
Welches	 	 Welches ist also das optimale Karriereprofil? Zunächst einmal bedarf es schon ein bisschen mehr als ein paar Schönheitsreparaturen, um aus der Masse herauszustechen und die Aufmerksamkeit des potenziellen Arbeitgebers auf sich zu lenken.
Wellen	 	 Es wird vermutet, dass sie durch elektromagnetische Wellen ausgelöst wird, die durch Veränderungen des atmosphärischen Drucks ständigen Schwankungen unterliegen.
Welt	 	 Bis heute stehen die reformpädagogischen Konzepte von Johannes Itten, einem weiteren Mitbegründer, der sie als „subjektive Erlebnisfähigkeit und objektives Erkennen“ beschrieb, im Ausbildungsprogramm aller Kunst- und Gestaltungshochschulen auf der ganzen Welt und wirken dort programmatisch fort. 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein. 	 Auch hier sind die Immissionen aus Industrieanlagen und Verkehr die größten Verursacher, aber auch die illegale Ausbringung von Klärschlamm, Pflanzenschutzmitteln oder Müll sind in manchen Regionen der Welt ein ernstzunehmendes Problem. 	 Das Kind lernt auf diese Art und Weise, Informationen über die Welt zu hinterfragen, neugierig und wissbegierig zu sein, und vor allem das Unverständliche manchmal als gegeben hinzunehmen. 	 So lassen sich die ökonomischen Folgen der Spanischen Grippe, einer Pandemie, die die Welt zwischen 1918 und 1920 befallen hat, aufgrund der Kriegsschäden aus dem ersten Weltkrieg (1914-1918) nur schwer ermitteln, weil beide Krisen nahtlos ineinander übergingen, zumal die Daten darüber sehr lückenhaft sind.
Weltanschauungen	 	 Neben den Produkten wurden durch die antiken und mittelalterlichen Händler Wissen, Kultur, Ideale und Weltanschauungen transportiert.
Weltbild	 	 Allerdings stellte der Gedanke, dass auch eine Frau einen Orgasmus erlebt und dass auch sie mehrere sexuelle Kontakte vor der Ehe haben kann, das verhältnismäßig prüde Weltbild des europäisch-amerikanischen Mannes auf den Kopf.
Weltkarte	 	 Ein flüchtiger Blick auf die Weltkarte reicht nicht aus, um die Lage einzuschätzen, denn obwohl ca.
Weltkrieg	 	 In letzter Konsequenz war die industrielle Revolution die Geburtsstunde des Kapitalismus in dessen reinster Form, und es brauchte noch viele Jahrzehnte, bis man in Europa nach dem zweiten Weltkrieg mit den alten Strukturen brach und sich für die soziale Markwirtschaft entschied, eine Form, die weitgehend versucht, die Interessen der Arbeitnehmer durch staatliche Regelungen zu stärken. 	 Während die DDR-Gesellschaft von Anfang an die Gleichberechtigung der beiden Geschlechter proklamierte und lebte, etablierten sich in der Bundesrepublik nach dem zweiten Weltkrieg sehr traditionelle Rollenbilder. 	 So lassen sich die ökonomischen Folgen der Spanischen Grippe, einer Pandemie, die die Welt zwischen 1918 und 1920 befallen hat, aufgrund der Kriegsschäden aus dem ersten Weltkrieg (1914-1918) nur schwer ermitteln, weil beide Krisen nahtlos ineinander übergingen, zumal die Daten darüber sehr lückenhaft sind. 	 Es ist ein vergleichsweise niedriger Anteil, obwohl sich der Wasserverbrauch auch in diesem Bereich seit dem zweiten Weltkrieg versechsfacht hat.
Weltmeister	 	 In Anbetracht der Tatsache, dass Fußball im unteren Mittelfeld rangiert, stellt sich allerdings die Frage, warum ein Weltmeister im Fußball in Deutschland mit einem Jahresgehalt von 20 Millionen Euro rechnen kann, während der amtierende Weltmeister im Rudern nicht einmal ein Hundertstel davon bekommt.
weltweit	 	 Tatsache ist, dass die Brustvergrößerungen bei Frauen weltweit ziemlich oben auf der Liste der Operationen stehen, die Penisvergrößerungen bei Männern dagegen fast Schlusslicht in der Statistik bilden. 	 Infolge der so entstandenen Verflechtungen sind heutzutage die meisten Länder weltweit auf den internationalen Handel angewiesen. 	 Insgesamt findet die Globalisierung zweifelsohne viele Anhänger, die darauf hinweisen, dass ein freier Fluss von Waren und Wissen für eine schnellere Entwicklung weltweit sorgt. 	 Für die Agentur ist der Markt aus finanziellen Gründen sehr interessant, weltweit leben nämlich knapp 470 Millionen Gehörbeeinträchtigte, und die großen Konzerne haben diese Zielgruppe bisher komplett vernachlässigt. 	 Mit der Tradition der Bewegung als Grundstein des Sports bricht beispielsweise der eSport, der mit Millionen Fans weltweit und eigenständigen Veranstaltungen völlig neue Maßstäbe setzt.
Weltweit	 	 Weltweit entstehen Initiativen, die einen flächendeckenden Ausbau von Kläranlagen fördern, an die Schätzungen zufolge nur knapp ein Drittel der Haushalte weltweit angeschlossen ist.
weltweite	 	 Jedoch ein Bereich prägt die weltweite Popkultur besonders stark – die Fernsehunterhaltung, die seit vielen Jahrzehnten die Liste der wichtigsten Massenmedien anführt und sich bis heute vor dem Internet erfolgreich behauptet.
weltweiten	 	 Moderne TV-Produktionen bedienen längst nicht mehr einen regionalen, sondern den weltweiten Markt. 	 Diese Erkenntnis rief die Vertreter der traditionellen Moral an den Start  und äußerte sich in weltweiten Protesten. 	 Das restliche Zehntel des weltweiten Bedarfs entfällt auf den Verbrauch in den kommunalen und privaten Haushalten zum Trinken, Duschen, für die Toilettenspülung und so weiter.
Weltwirtschaft	 	 Die Erkenntnisse lassen sich auf die 2020 ausgebrochene Coronakrise zwar nur sehr vage übertragen, die Situation in der Wirtschaft, dem Gesundheitssystem und den politischen Verflechtungen 1920 und 2020 ist nämlich nicht vergleichbar, dennoch geben sie Aufschluss über die möglichen Einbußen, die auf die Weltwirtschaft zukommen werden.
Weltwissen	 	 Jede Geschichte enthält Neues und Überraschendes, das dieses kulturelle Weltwissen sukzessiv aufbaut und die Lücken füllt.
wenig	 	 Vergleicht man den fitten Körper einer rhythmischen Gymnastin mit einem genauso fitten Körper einer Kugelstoßerin, stellt man fest, dass sie sich äußerlich wenig gleichen. 	 Folglich ist das Kriterium der Fitness für die Schönheit insofern wenig ausschlaggebend, als es lediglich die körperliche Konstitution beschreibt. 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden. 	 Das Problem ist, dass keine moderne Frau einen unmännlichen, sprich wenig potenten Mann, haben will. 	 Dieser noch vor 30 Jahren wenig bekannte Blick auf die Realität verändert indirekt auch unser europäisches Denken, indem er uns neue Möglichkeiten eröffnet und Lösungen aufzeigt.
wenige	 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb.
wenigen	 	 In der Debatte melden sich vor allem die Gegner der Globalisierung zu Wort, die darauf hinweisen, dass der Tourismus in vielen Ländern die kapitalistische Macht der Unternehmer aus reichen Ländern untermauert und als moderner Kolonialismus zu betrachten wäre, denn die Einnahmen fließen mit sehr wenigen Ausnahmen in die Kasse der Hotelbetreiber, die mit dem Zielland im Grunde wenig oder sogar gar nichts zu tun haben.
weniger	 	 Die Erklärung, Frauen würden weniger verdienen, deswegen blieben sie zu Hause, sei nicht ausreichend, so Maiwald. 	 Da es jedoch bei der Erwerbsarbeit immer weniger um Geld, sondern zunehmend um Selbstverwirklichung gehe, sei dieser Entschluss nicht nachvollziehbar. 	 Durch das neue Denken werden die Ungleichheiten nicht auf die traditionellen Rollen zurückgeführt, sondern durch den Charakter erklärt, und erscheinen dadurch weniger wichtig, denn sie dürfen als Teil der Persönlichkeit nicht in Frage gestellt, sondern müssen hingenommen werden. 	 Dadurch werden die alten Rollenbilder nämlich weniger wahrgenommen und infolgedessen verharmlost. 	 Solche Zeit- und Energieverschwendung hat man beim Monotasking nicht, daher erweist sich diese Arbeitsweise im direkten Vergleich als schneller, effizienter, weniger fehlerbehaftet und energiesparend, obwohl sie auf den ersten Blick wenig abwechslungsreich zu sein scheint.
Wenn	 	 Wenn sich der Organismus permanent in einem ruhigen Zustand befinden würde, wüsste er mit der Zeit nicht mehr, wie er mit Gefahren umzugehen hat, weil er die Grenzen seiner Belastbarkeit schlichtweg verlernen würde. 	 Einige Beschreibungen empfinden wir heutzutage als schockierend: Wenn ein Junge beispielsweise nicht essen will, dann muss er verhungern. 	 Wenn ein Mädchen mit den Streichhölzern spielt und einen Brand entfacht, verbrennt es. 	 Wenn man sich intensiv sportlich betätigt, verliert der Körper wesentlich mehr Wasser und darüber hinaus wichtige Mineralstoffe und Salze, die im Schweiß enthalten sind. 	 Wenn man sich die Veränderungen genauer ansieht, so zeigt sich deutlich, dass vieles beim Alten geblieben ist.
wenn	 	 Ein Zusammenhang zwischen der Physiologie und dem Digitalalltag ist allerdings nur dann ersichtlich, wenn man sich das Arbeitsleben über die Jahrhunderte hinweg unter dem Aspekt der Stresssituationen näher anschaut. 	 Alkohol, Kaffee, Zigaretten oder auch weiche Drogen schädigen den Körper, wenn sie in zu großen Mengen konsumiert werden, da sind sich die Wissenschaftler und die breite Öffentlichkeit absolut einig. 	 Selbstverständlich ist die Frage erlaubt, ob das Wort Ticket notwendig ist, wenn man bereits Fahrkarte, Fahrschein und Eintrittskarte hat. 	 Sätze wie „Schon wieder tolles Wetter“, wenn es tagelang regnet oder „Wie immer pünktlich“ zu einem Kollegen, der permanent zu spät kommt, gehören zu unserem ganz gewöhnlichen Sprachgebrauch. 	 Bei den  Probanden wurden die Hirnströme gemessen, indem mit Hilfe eines Magnetresonanztomographen, kurz MRT, visualisiert wurde, welche Regionen aktiviert werden, wenn die Testpersonen eine Handlung vollziehen.
Werbeeinnahmen	 	 So werden durch die gesamte Sportindustrie jährlich Umsätze in dreistelliger Milliardenhöhe generiert, wobei Sportveranstaltungen und Werbeeinnahmen aus Fernsehübertragungen den größten Teil ausmachen.
Werbung	 	 Den dritten wiederum, die hinter den Kulissen der Wirtschaft die Gewinne gesehen und die Slogans der Werbung schnell durchschaut haben, ist ein kritischer Blick zu verdanken.
werde	 	 Es werde nämlich überhaupt nicht verhandelt, wie Leistungen verteilt werden könnten, sondern die Frau übernehme den Part quasi selbstverständlich.
Werdegang	 	 Der überwiegende Vorteil ist jedenfalls, dass man auf dem Hauptkanal ein digitales Archiv anlegen kann, das den beruflichen Werdegang transparent dokumentiert; Simple Hinweise in den begleitenden Medien sind dann völlig ausreichend.
werden	 	 Die Proportionen werden sozusagen durch die Brille unserer kulturellen, durchaus sexistisch geprägten Vorstellungen wahrgenommen. 	 Auch der Gesundheitszustand eines Menschen ist nach äußerlichen Kriterien nicht eindeutig identifizierbar, so dass er nur vermutet werden kann. 	 Die Mitglieder des eigenen Kulturkreises werden anders als Fremde wahrgenommen: Einerseits stellen wir an Fremde andere Erwartungen, andererseits akzeptieren wir die Andersartigkeit viel eher als im eigenen Kulturkreis. 	 An beide Frauentypen werden andere Anforderungen gestellt, und damit die Fremde den Erwartungen überhaupt nachkommen kann, müssen die Grenzen ihrer persönlichen Freiheit viel weiter als für Angehörige des eigenen Kulturkreises gesteckt sein. 	 Im Unterschied zu früheren Epochen gilt in der antiautoritären Erziehung seit den 70ern der Ansatz, dass einem Kind andere Freiheiten als Erwachsenen gewährt werden müssen, indem man kindgerechte Bedürfnisse akzeptiert und reflektiert.
Werk	 	 Der Kinsey-Report von 1948 und vor allem sein Werk „Das sexuelle Verhalten der Frau“ („Sexual Behavior in the Human Female“) legten den Grundstein für die Erforschung der weiblichen Sexualität und das Verständnis von der Körperlichkeit.
Werkezeug	 	 Die Evolution hat uns Menschen gelehrt, wie wir schwierige oder bedrohliche Situationen meistern sollen und hat uns dafür ein Werkezeug an die Hand gegeben, das uns abhärtet und uns die Grenzen des Selbstvertrauens immer wieder vor Augen führt.
Werkstätten	 	 Im Mittelalter durften manche Werkstätten laut Gesetz ihren Betrieb nur außerhalb der Stadtmauern aufnehmen, damit die Bürger dem ständigen Qualm und Rauch nicht ausgesetzt wurden.
Werkzeug	 	 Hätten wir dieses Werkzeug nicht, könnten wir unsere Kräfte und Möglichkeiten nicht realistisch einschätzen, um aus Erfahrungen heraus eigene Fähigkeiten zu perfektionieren und über uns hinauszuwachsen.
wert	 	 Ganz nach dem Motto „Es gibt kein schlechtes Wetter, nur falsche Kleidung“ ist es empfehlenswert bei jedem Wetter ausgedehnte Spaziergänge zu unternehmen, um den Körper abzuhärten. 	 Hierbei sind der Fantasie keine Grenzen gesetzt – empfehlenswert ist alles, was dem aktiven Denken förderlich ist. 	 Das Ziel ist jedoch in beiden Fällen, die Community zu einer Reaktion anzuregen, um einen Mehrwert zu schaffen, und so aus der Masse der Kandidaten herauszustechen. 	 Außerdem haben wir im Laufe der menschlichen Entwicklung die Erkenntnis gewonnen, dass uns Brücken mehr als Grenzen nützen, dass also jeder Freund mehr wert als ein Feind ist, denn nur in einer Gruppe ist der Fortbestand unserer Spezies einigermaßen gesichert.
Werte	 	 Während unter Eltern im Allgemeinen Konsens über die zu vermittelnden Werte und Verhaltensweisen herrscht, sind die Wege dahin durchaus verschieden, weil sich die praktische Umsetzung der Ziele des Öfteren als schwierig erweist. 	 Waren es noch vor 50 Jahren überwiegend US-amerikanische Serien, so sind es heutzutage Bollywood-Filme aus Indien und südamerikanische Telenovelas, die einen neuen Lifestyle verbreiten, indem sie in Europa und Nordamerika andere Werte und eine andere Einstellung zum Leben, zur Liebe und zum Konsum präsentieren. 	 Ferner ist für das Scheitern in vielen Fällen die Nichteinhaltung der Marken- und Patentrechte verantwortlich, denn die Marken und patentierte Lösungen sind die wesentlichen Werte eines jeden Unternehmens und unterliegen dem Markenschutz.
werten	 	 Indem wir an Männer und Frauen unterschiedliche soziale Erwartungen stellen, übertragen wir unsere Klischees auf die jeweiligen Schönheitsideale und bewerten sie dementsprechend. 	 Weit schwieriger fällt die Unterscheidung bei praktiziertem Verhalten, also bei einer stoffunabhängigen Sucht, denn im Gegensatz zu messbaren Nachweiswerten im Blut und Urin sind hierbei die Erfahrungswerte der Gemeinschaft und das Normative entscheidend.
wertet	 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen. 	 Nur durch unser klischeehaftes Denken lässt sich erklären, warum das angeborene und evolutionär bedingte Streben eines Menschen nach einer Verbesserung je nach Geschlecht unterschiedlich bewertet wird. 	 Dadurch, dass beide Parteien etwas davon haben, schafft es darüber hinaus ein Gefühl von Geben und Nehmen, stellt beide Beteiligten auf eine Höhe und wertet sie auf. 	 Die schlechte Infrastruktur verstärkt das Problem zusätzlich dadurch, dass Wasser durch mangelnde Kläranlagen nicht wiederverwertet werden kann.
wertvolle	 	 Nun nehmen all diese Aktivitäten, möchte man sie ernsthaft betreiben, sehr viel wertvolle Zeit in Anspruch. 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen. 	 Ohne dass man dem anderen zu nahe tritt, lassen sich beispielsweise wertvolle Tipps zum Umgang mit leichten Beschwerden austauschen, wie die Abhärtung durch Sauna oder Outdoor-Aktivitäten.
wertvollen	 	 Aber das Kind sich selbst zu überlassen, damit es durch Learning-by-doing zu einem wertvollen Mitglied der Gesellschaft wird, reicht nicht, es braucht Hilfe seitens der Eltern und der Gemeinschaft – darin sind sich die Pädagogen seit über einem Jahrhundert einig.
wertvolles	 	 Oft versickert wertvolles Wasser in der Erde, weil die Wasserleitungen veraltet oder funktionsunfähig sind.
Wesen	 	 Unumstritten ist dagegen der positive Einfluss von Mitmenschen auf unsere Lebensqualität, denn als soziale Wesen brauchen wir Kontakt zu Freunden und Familie, die uns in schweren Zeiten beistehen oder Trost spenden und in guten Zeiten Anerkennung, Sympathie oder Liebe zeigen. 	 Da ein Mensch als denkendes Wesen es gelernt hat, nach Lösungen zu suchen, versucht er seine Probleme zu beheben, indem er alles ausprobiert, bis er eine befriedigende Antwort gefunden hat, und diese liegt manchmal im Alkohol oder Glücksspiel.
Wesensunterschied	 	 Der von Walter Gropius, einem der Mitbegründer, vorgeschlagene Name Bauhaus geht auf mittelalterliche Bauhütten zurück, in denen Künstler und Handwerker Hand in Hand arbeiteten, denn „Es gibt keinen Wesensunterschied zwischen dem Künstler und dem Handwerker.
wesentlich	 	 Wenn man sich intensiv sportlich betätigt, verliert der Körper wesentlich mehr Wasser und darüber hinaus wichtige Mineralstoffe und Salze, die im Schweiß enthalten sind.
Wesentlich	 	 Wesentlich ist dabei der unbeschränkte Transfer von Informationen, die mittels Internet in Sekundenschnelle verbreitet werden.
Wesentliche	 	 Entgegen der geläufigen Überzeugung, man solle auf allen Kanälen präsent sein, empfiehlt es sich, die Komplexität zu reduzieren, indem man sich auf das Wesentliche konzentriert.
Wesentlichen	 	 Darüber finden sich in der Forschung jedoch keinerlei Beweise, denn die Meinung der Hochbegabten über sich selbst unterscheidet sich im Wesentlichen nicht von der Selbsteinschätzung anderer.
wesentlichen	 	 Ferner ist für das Scheitern in vielen Fällen die Nichteinhaltung der Marken- und Patentrechte verantwortlich, denn die Marken und patentierte Lösungen sind die wesentlichen Werte eines jeden Unternehmens und unterliegen dem Markenschutz.
weshalb	 	 Die Bodenkontamination ist dagegen in erster Linie dadurch schädlich, dass Schadstoffe im Boden fest gebunden werden, weshalb die Bodensanierung theoretisch zwar möglich, aber aufgrund der Kostenintensität kaum durchführbar ist.
westdeutschen	 	 Insbesondere in der westdeutschen Gesellschaft hatte die sexuelle Revolution der späten 60er und 70er Jahre weit reichende Folgen für das Bild von Mann und Frau.
Westdeutschland	 	 Was die öffentliche Sexualmoral anging, zeigte sich Westdeutschland im Vergleich zu Ostdeutschland eher rückständig und verklemmt.
Westen	 	 So nahm man das Phänomen der sexuellen Revolution im Osten kaum wahr, dagegen war es im Westen eine echte Umwälzung der Geschlechterrollen, die den Grundstein für weitere gesellschaftliche Gleichberechtigung legte.
Westeuropa	 	 So ist in Westeuropa die Akzeptanz gegenüber Frauen, die Schönheitskorrekturen vornehmen lassen, relativ hoch, während Männer, die sich einem verschönernden Eingriff unterziehen, als feminin, nicht männlich genug, teilweise schwach oder selbstverliebt gelten.
Wetter	 	 Ganz nach dem Motto „Es gibt kein schlechtes Wetter, nur falsche Kleidung“ ist es empfehlenswert bei jedem Wetter ausgedehnte Spaziergänge zu unternehmen, um den Körper abzuhärten. 	 Die industrielle Revolution zog darüber hinaus ein neues Verständnis von Zeit nach sich: Das übliche Arbeitspensum oder eine starke Ausrichtung nach dem Wetter beziehungsweise den Jahreszeiten, wie zum Beispiel in der Landwirtschaft wurden nämlich durch einen strikt geregelten Arbeitstag mit nicht selten bis zu 16 Stunden ersetzt. 	 Die Kunst des Smalltalks beruht auf zwei grundsätzlichen Prinzipien: Worüber wird gesprochen und wie wird über etwas gesprochen? Ein aktuelles, unverfängliches Thema, wie das Wetter ist ein guter Standard, weil das Gegenüber in den meisten Fällen den Gedanken aufgreifen und weiterführen kann. 	 Das Wetter ist hier viel besser als bei uns. 	 Andererseits bieten Sie eine Vorlage für eventuelle Fragen, beispielsweise, wie das Wetter in Ihrer Region ist oder woher Sie kommen.
Wetterfühligkeit	 	 Somit ist die Wetterfühligkeit eine unmittelbare Reaktion auf die eingehenden Reize, denen wir ausgesetzt sind und die vom vegetativen Nervensystem registriert und umgehend an das Gehirn weitergeleitet werden. 	 Jedenfalls sollte man sich darüber nicht wundern, sondern die Wetterfühligkeit als normalen Zustand akzeptieren. 	 Wetterfühligkeit ist trotz aller Vorurteile und Missverständnisse ein beliebtes Gesprächsthema, denn mit allgemein formulierten Aussagen kann jeder seinen Gesprächsbeitrag leisten und gleichzeitig von sich etwas preisgeben, ohne persönliche Details zu verraten.
Wetterphänomene	 	 Hinzu kommen zahlreiche weitere Faktoren, wie beispielsweise der momentane Gesundheitszustand, Lärm, Stress oder auch Luftverschmutzung, die unsere Anfälligkeit für bestimmte Wetterphänomene zusätzlich verstärken können.
Wetterverhältnisse	 	 Dass wir Menschen tagtäglich mit körperlichen Veränderungen auf die Wetterverhältnisse der Umgebung reagieren, ist keine neue Wahrheit.
Wettervorhersagen	 	 So lassen Bio-Wetter-Vorhersagen im Gegensatz zu wissenschaftlich fundierten Wettervorhersagen viel Raum für Spekulationen.
Wetteränderungen	 	 Menschen, die häufig Lärm ausgesetzt sind oder unter einem hohen Leistungsdruck stehen und daher Stress als Belastung empfinden, sind im Allgemeinen reizbarer und reagieren sensibler auf Wetteränderungen als ausgeglichene Menschen.
wichtig	 	 Wie wichtig der äußere Schein in Verbindung mit dem Geschlecht ist, zeigt sich jedoch am besten am Beispiel der Sexualität. 	 Untersuchungen zufolge ist die Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr besonders wichtig für den Tiefschlaf, für jene Phase also, in der die wichtigsten Regenerationsprozesse stattfinden: Die Atmung und der Puls laufen mit niedrigster Frequenz, die Muskulatur entspannt sich, und die Nervenaktivität des Gehirns nimmt maximal ab. 	 Durch solche Routinen schafft man auch Räume für Kreatives, das uns am Ende des Tages wichtig ist und in Erinnerung bleibt. 	 Kinder entwickeln beim Vorlesen außerdem eine Menge weiterer Fähigkeiten, wie zum Beispiel die Konzentration und ein kontrolliertes, ruhiges Zuhören, die im späteren Berufsalltag und Privatleben sehr wichtig sind.
wichtige	 	 Wenn man sich intensiv sportlich betätigt, verliert der Körper wesentlich mehr Wasser und darüber hinaus wichtige Mineralstoffe und Salze, die im Schweiß enthalten sind. 	 Infolgedessen werden andere, teilweise sehr wichtige Bereiche wie das Gesundheitswesen vergleichsweise wenig ausgebaut oder komplett vernachlässigt. 	 Neben dem finanziellen Aspekt spielt auch die ethische Überzeugung eine wichtige Rolle.
wichtigen	 	 Im Laufe der Zeit wiesen die Forscher auf einen anderen wichtigen Aspekt hin, den Stefano Mancuso, ein italienischer Forscher, den Gehirnchauvinismus nennt.
wichtiger	 	 Umso wichtiger ist es, sich genug Zeit für den regelmäßigen Schlaf zu nehmen, und dieses natürliche Bedürfnis nach Ruhe und Entspannung nicht als etwas Überflüssiges anzusehen, sondern als eine Zeit, die der Körper für die Regeneration benötigt, um wieder auf Trab zu sein. 	 Die zunehmende Akzeptanz von nicht auf Fortpflanzung ausgerichteten Sexualpraktiken war ein wichtiger Schritt.
wichtigere	 	 Dabei spielt die Selbstpräsentation online in zahlreichen Berufssparten eine immer wichtigere Rolle, denn Arbeitgeber werden mit Bewerbungen für manche Stellen geradezu überschüttet und wollen im Vorfeld die Auswahl eingrenzen.
wichtigsten	 	 Das Bauhaus ist hundert Jahre nach seiner Gründung immer noch die einflussreichste Designschule, die je existierte, und eines der wichtigsten deutschen Exportprodukte des letzten Jahrhunderts. 	 Untersuchungen zufolge ist die Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr besonders wichtig für den Tiefschlaf, für jene Phase also, in der die wichtigsten Regenerationsprozesse stattfinden: Die Atmung und der Puls laufen mit niedrigster Frequenz, die Muskulatur entspannt sich, und die Nervenaktivität des Gehirns nimmt maximal ab. 	 Jedoch ein Bereich prägt die weltweite Popkultur besonders stark – die Fernsehunterhaltung, die seit vielen Jahrzehnten die Liste der wichtigsten Massenmedien anführt und sich bis heute vor dem Internet erfolgreich behauptet. 	 Die sexuelle Revolution ist mit ziemlicher Sicherheit eines der wichtigsten Kulturphänomene der zweiten Hälfte des zwanzigsten Jahrhunderts.
widersprochen	 	 Die beispielsweise in Spanien praktizierte Widerspruchsregelung sieht dagegen vor, dass alle Bürgerinnen und Bürger gemäß dem Gesetz nach ihrem Tod als potenzielle Spender in Frage kommen, solange sie dem Vorgang nicht schriftlich widersprochen haben.
Widerspruch	 	 Dabei wird bereits auf den ersten Blick ein Widerspruch sichtbar.
Widerspruchsregelung	 	 Die beispielsweise in Spanien praktizierte Widerspruchsregelung sieht dagegen vor, dass alle Bürgerinnen und Bürger gemäß dem Gesetz nach ihrem Tod als potenzielle Spender in Frage kommen, solange sie dem Vorgang nicht schriftlich widersprochen haben.
widersprüchlich	 	 Ähnlich widersprüchlich verhält es sich bei den Proportionen.
Widerstand	 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen. 	 Angesichts dieser Fakten und Zahlen erscheint jeder Protest, mag er noch so sehr auf den Widerstand der Verantwortlichen stoßen, die einzig berechtigte Antwort.
widmen	 	 Allerdings war die mittelalterliche Zeiteinteilung in gleiche Einheiten, in denen man sich der Arbeit, der Erholung und dem Gebet widmen sollte, zu dieser Zeit immer noch vorherrschend und garantierte so eine angemessene Balance zwischen Arbeit und Freizeit.
wie	 	 “, wie er 1919 in seinem Manifest schrieb. 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten. 	 So schlugen die Meister, wie Dozierende am Bauhaus genannt wurden, einen anderen Weg ein, indem sie gezielt nach Kooperationen mit der Wirtschaft und Industrie suchten, um die Produkte möglichst schnell in Serie zu bringen oder Bauaufträge zu erhalten. 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb. 	 Was das architektonische Schaffen angeht, so wird das Bauhaus, wie Peter Hahn es formulierte, „nicht selten für die Unwirtlichkeit unserer Städte verantwortlich gemacht, für die große Landzerstörung durch eintönige Container-Architekturen und seelenlose Großsiedlungen.
Wie	 	 Wie wichtig der äußere Schein in Verbindung mit dem Geschlecht ist, zeigt sich jedoch am besten am Beispiel der Sexualität. 	 Wie die Sprachgeschichte belegt, fassen manche Entlehnungen Fuß und werden mit der Zeit nicht mehr als fremd empfunden, andere dagegen etablieren sich nicht. 	 Wie lassen sich diese erklären? In diesem Punkt sind sich die Sozialforscher einig: Wenn sich ein Kind in der Schule immer wieder langweilt, weil es den Stoff in der Hälfte der Zeit begreift, muss es sich die restliche Zeit irgendwie vertreiben. 	 Sätze wie „Schon wieder tolles Wetter“, wenn es tagelang regnet oder „Wie immer pünktlich“ zu einem Kollegen, der permanent zu spät kommt, gehören zu unserem ganz gewöhnlichen Sprachgebrauch. 	 Wie können Personen, die nicht laut sprechen können, solche Systeme nutzen? Diese Frage stand am Anfang der Überlegungen für die Mitarbeiter der Digitalagentur MRM//McCann, die auf den Einsatz neuer Technologien und die Trendforschung spezialisiert ist.
wieder	 	 Die Evolution hat uns Menschen gelehrt, wie wir schwierige oder bedrohliche Situationen meistern sollen und hat uns dafür ein Werkezeug an die Hand gegeben, das uns abhärtet und uns die Grenzen des Selbstvertrauens immer wieder vor Augen führt. 	 Schönheitsoperationen gehören seit einigen Jahrzehnten zu unserem Alltag, und obwohl das Millionengeschäft zahlreiche Arbeitsplätze schafft und medizinisch etabliert ist, gerät es immer wieder in die Kritik der Moralapostel. 	 Umso wichtiger ist es, sich genug Zeit für den regelmäßigen Schlaf zu nehmen, und dieses natürliche Bedürfnis nach Ruhe und Entspannung nicht als etwas Überflüssiges anzusehen, sondern als eine Zeit, die der Körper für die Regeneration benötigt, um wieder auf Trab zu sein. 	 Um die Aktivität des Gehirns wieder auf Trab zu bringen, braucht man ein reges Gehirn-Jogging, das in jeder Lebensphase maßgeblich die Lebensqualität erhöht. 	 Wie lassen sich diese erklären? In diesem Punkt sind sich die Sozialforscher einig: Wenn sich ein Kind in der Schule immer wieder langweilt, weil es den Stoff in der Hälfte der Zeit begreift, muss es sich die restliche Zeit irgendwie vertreiben.
Wiederaufbau	 	 Auch der Wiederaufbau der zerstörten  Gebäude und der Infrastruktur oder die Personalkosten gehören dazu. 	 Auch der Wiederaufbau der zerstörten Gebäude und der Infrastruktur oder die Personalkosten gehören dazu.
Wiederentdeckung	 	 Trotz der zunehmenden Technisierung zeichnet sich jedoch ein spannender Trend ab – die Wiederentdeckung von natürlichen Stoffen, wie Merino-Wolle oder Kaschmir, die schichtweise in die synthetische Kleidung eingenäht werden.
Wiederherstellung	 	 Das Hauptinteresse gilt präventiven Maßnahmen, die den körperlichen Gesundheitszustand der breiten Öffentlichkeit verbessern sollen, sowie therapeutischen und rehabilitativen Maßnahmen, die auf die Wiederherstellung der körperlichen Funktionen nach Unfällen durch passendes Training abzielen. 	 Ein anderer großer Teil der Kosten entfällt auf die Wiederherstellung der ökonomischen Verhältnisse, die in einer Volkswirtschaft vor der Krise herrschten.
wiederherzustellen	 	 Der Sinneswandel setzte ein, als man nach der letzten großen Wirtschaftskrise feststellen musste, dass die alten Verhältnisse ausschließlich durch eine minutiöse Vorbereitung und ein sehr systematisches Vorgehen wiederherzustellen sind.
wiederholen	 	 Indem man stundenlang dieselben Produktionsschritte wiederholen musste und den Arbeitsplatz nicht verlassen durfte, war man gezwungen, den natürlichen Bewegungsdrang erfolgreich zu bändigen.
wiederum	 	 Das wiederum baut Stress ab, der unsere Lebensqualität deutlich beeinträchtigt. 	 Während die einen Sudokus oder Kreuzworträtsel lösen, bevorzugen die anderen spannende Romane oder eine Fremdsprache, die dritten wiederum setzen sich in ihrem sozialen Engagement mit bisher unbekannten Themen auseinander. 	 Dies verbessert wiederum dauerhaft die Laune und macht Trainierte weniger anfällig für Depressionen. 	 Die Abwanderung führt wiederum zu einer Verödung der gesamten Region und zur Erhöhung des Wasserbedarfs an einer anderen Stelle.
wiederverwertet	 	 Die schlechte Infrastruktur verstärkt das Problem zusätzlich dadurch, dass Wasser durch mangelnde Kläranlagen nicht wiederverwertet werden kann.
Wiederverwertung	 	 Diese Wiederverwertung von lebensnotwenigem Material ist sowohl in der Tier- als auch in der Pflanzenwelt für den exakten und effizienten Informationsaustausch entscheidend.
wies	 	 Diese These bewies man erst gut 90 Jahre später. 	 Gleichzeitig wies Trewavas auf ein allgemeines Problem der Botaniker hin: Pflanzenverhalten zu untersuchen, sei eine mühsame Angelegenheit, denn das sichtbarste Verhalten der Pflanzen sei das Wachstum und dieses zeige sich in den meisten Fällen sehr langsam. 	 Alle Beteiligten ins Boot zu holen, erwies sich in der Vergangenheit als gutes Prinzip, denn seitens der Bevölkerung wächst die Zustimmung und man hat darüber hinaus erkannt, dass eine Zusammenarbeit, die auf einem Dialog und Kompromissen beruht, viel fruchtbarer als der neue Kolonialismus der New Economy ist.
wiesen	 	 Bewiesen ist zum Beispiel, dass ein regelmäßiger Rotweinkonsum in geringen Mengen einen positiven Einfluss auf das Wohlbefinden im Alter hat. 	 Im Laufe der Zeit wiesen die Forscher auf einen anderen wichtigen Aspekt hin, den Stefano Mancuso, ein italienischer Forscher, den Gehirnchauvinismus nennt. 	 Zwar bieten die Skandale um deutsche Kliniken, die uns vor gut 10 Jahren erschüttert haben, eine mögliche Erklärung dafür, aber alle Vorwürfe, die Spenden seien nicht korrekt vergeben worden, erwiesen sich im Nachhinein als haltlos. 	 Aber wieso schaffen es die Transplantationsmediziner nicht, den Menschen plausibel zu machen, dass sie nach dem Tod ihre Organe nicht länger benötigen, eben jene Organe, auf die andere Menschen dringend angewiesen sind? Der Tod scheint hierbei eine zentrale Rolle zu spielen.
wieso	 	 Aber wieso funktioniert das System in der Praxis nicht?. 	 Aber wieso schaffen es die Transplantationsmediziner nicht, den Menschen plausibel zu machen, dass sie nach dem Tod ihre Organe nicht länger benötigen, eben jene Organe, auf die andere Menschen dringend angewiesen sind? Der Tod scheint hierbei eine zentrale Rolle zu spielen.
will	 	 Indem bei der Planung die regionalen Instanzen in die Entscheidungen über die Infrastruktur mit einbezogen werden, will dafür gesorgt werden, dass Ressourcen geschont bleiben und man den sinnlosen Raubbau nicht vorantreibt.
willen	 	 Die Tatsache, dass der Geschlechtsakt nur um des Aktes willen durchaus Vergnügen bereiten kann, und zwar nicht nur dem Mann, sondern auch der Frau, durchbrach die religiösen und gesellschaftlichen Moralgrenzen der Zeit, indem sie bisherige Behauptungen relativierte und manche bis dahin verschwiegene Wahrheit zutage förderte.
willkommenes	 	 Aber auch den Reiseländern beschert der Tourismus ein willkommenes Wirtschaftswachstum, das einen festen Bestandteil des nationalen Bruttoinlandsprodukts ausmacht, er belebt nämlich die einheimische Wirtschaft, indem er Arbeitsplätze schafft und den Ausbau der allgemeinen Infrastruktur fördert.
Wind	 	 Ihre Wahrnehmung der Umgebung ist viel besser ausgeprägt als bei Tieren, sie reagieren stärker als Tiere auf Licht und „wissen“ durch ihr Langzeitgedächtnis, wenn sie berührt oder vom Wind geschüttelt werden. 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden. 	 Da Abgase mit dem Wind über weite Strecken transportiert werden, ist selbst Regenwasser selten von der Verschmutzung frei und gefährdet das Ökosystem, denn die Giftstoffe werden herausgewaschen und gelangen mit den Niederschlägen in den Boden.
windig	 	 Mal tränen uns die Augen, weil es zu windig oder zu trocken ist, mal frieren wir in der Kälte.
Windkraft	 	 Von allen grünen Energien findet die Windkraft am schwersten Zuspruch, wohingegen man sich mit einer Vorrichtung zur Energiegewinnung aus Biomasse oder einer Solaranlage auf dem eigenen Dach relativ schnell anfreundet.
Windkraftanlage	 	 Solche Ausnahmefälle kommen schon mal vor, aber insgesamt haben es die Großbetreiber mittlerweile gelernt, im Planungsprozess Bürger, Politiker, beteiligte Behörden und auch Naturschützer vor Ort „mitzunehmen“, denn eine Windkraftanlage stößt selten auf ungeteilte Zustimmung.
Windkraftanlagen	 	 Wenn es bloß nicht dieses eine kleine Aber gäbe! Die Bevölkerung in den ländlichen Regionen, wo die meisten Windparks entstehen, steht Neuerungen durchaus offen gegenüber – eine saubere Umwelt wollen wir schließlich alle – und verfolgt mit großem Interesse die gesamte, oft langjährige  Sondierungsphase, die der Errichtung von Windkraftanlagen vorangeht.
Windpark	 	 Aus dem gemeinschaftlichen „Wir“ werden „Ich“ und „Du“, also die Befürworter, die nicht in unmittelbarer Nähe wohnen, und jene, deren Grundstücke direkt an den geplanten Windpark grenzen.
Windparkprojekt	 	 Umso mehr Gegner scharren sich um jedes Windparkprojekt – ein Phänomen, das seit Jahren einerseits polarisiert, andererseits tatsächlich auf viel öffentliches Verständnis stößt.
Windparks	 	 Wenn es bloß nicht dieses eine kleine Aber gäbe! Die Bevölkerung in den ländlichen Regionen, wo die meisten Windparks entstehen, steht Neuerungen durchaus offen gegenüber – eine saubere Umwelt wollen wir schließlich alle – und verfolgt mit großem Interesse die gesamte, oft langjährige  Sondierungsphase, die der Errichtung von Windkraftanlagen vorangeht.
Windräder	 	 Indem deutlich gemacht wird, an welcher Stelle die Windräder errichtet werden, spaltet sich die Bevölkerung in einzelne Einwohner. 	 Eine traurige Berühmtheit erlangte letztes Jahr eine Gemeinde im Mecklenburg-Vorpommern, wo ein Betreiber 14 neue Windräder errichten wollte. 	 Eine traurige Berühmtheit erlangte letztes Jahr eine Gemeinde im  in Mecklenburg-Vorpommern, wo ein Betreiber 14 neue Windräder errichten wollte.
Windverhältnisse	 	 Dazu gehören sowohl die Standortanalyse, genauso wie die Messung der Windverhältnisse und der Bodenbeschaffenheit, als auch die Analyse der Wege und Zufahrtsstraßen.
Wirft	 	 Wirft man einen Blick in die europäische Kulturgeschichte, so stellt man schnell fest, dass die Kindererziehung schon immer ein fester Bestandteil des geführten gesellschaftlichen Diskurses war.
wirken	 	 Bis heute stehen die reformpädagogischen Konzepte von Johannes Itten, einem weiteren Mitbegründer, der sie als „subjektive Erlebnisfähigkeit und objektives Erkennen“ beschrieb, im Ausbildungsprogramm aller Kunst- und Gestaltungshochschulen auf der ganzen Welt und wirken dort programmatisch fort. 	 Sie wirken durch ihre Brutalität und Herzlosigkeit zum einen befremdlich, ja beinahe kriminell, zumal es sich schlichtweg um die Vernachlässigung der Aufsichtspflicht handelt, zum anderen geben sie keinerlei pädagogische Hilfestellung für die Eltern.
wirklich	 	 Auch sind die Horrorgeschichten aus Billigmedien, es gebe in manchen Ländern eine Organmafia, die wehrlose Touristen zwecks Organhandels auf dem Schwarzmarkt entführt, nicht wirklich ernst zu nehmen. 	 Indem Sie sagen „Heute ist ein wirklich schöner Tag.
wirkt	 	 Auch wirkt das Rauchen von Cannabis bei Patienten mit schweren Erkrankungen schmerzlindernd und kann so zur Verbesserung der Lebensqualität beitragen. 	 Häufig wirkt der Blick zu impertinent, als dass man ihn als Einladung interpretieren könnte. 	 Regelmäßiger Sport wirkt sich selbst bei geringer Intensität positiv auf den gesamten Organismus aus und ist eine der besten Maßnahmen zur Vorbeugung vor Krankheiten. 	 Dabei hat die Sonnenenergie mit Sicherheit die größte Fangemeinde, die unmittelbare Nähe und die relativ kleinen Dimensionen verleihen einem nämlich das Gefühl, mit einem geringen Aufwand und ohne einen hässlichen Nebeneffekt etwas Positives für die Umwelt bewirkt zu haben.
Wirt	 	 Manche Pflanzen wittern förmlich andere Pflanzen, die sie als Wirt bevorzugen oder mit ihnen eine Symbiose eingehen.
Wirtschaft	 	 So schlugen die Meister, wie Dozierende am Bauhaus genannt wurden, einen anderen Weg ein, indem sie gezielt nach Kooperationen mit der Wirtschaft und Industrie suchten, um die Produkte möglichst schnell in Serie zu bringen oder Bauaufträge zu erhalten. 	 Den dritten wiederum, die hinter den Kulissen der Wirtschaft die Gewinne gesehen und die Slogans der Werbung schnell durchschaut haben, ist ein kritischer Blick zu verdanken. 	 Durch solche kleinen Schritte wird die regionale Wirtschaft direkt gestärkt, und der Blick der Touristen indirekt auf die Realität des Gastlandes gerichtet. 	 In Anbetracht der Diskussion, ob Regierungen klug handeln, indem sie das öffentliche Leben einschränken und die Wirtschaft herunterfahren, sind allerdings andere Zahlen relevant. 	 Während in der ersten Situation die Wirtschaft mit leichten Einschränkungen weiter läuft, verbreitet sich die Krankheit weiter und fordert insgesamt höhere Opferzahlen bei einem geringeren finanziellen Verlust.
Wirtschaftlich	 	 Wirtschaftlich erlebt das betroffene Gebiet eine Stagnation, im schlimmsten Fall verfällt es in eine schwere Rezession.
wirtschaftlichen	 	 Der Innovationsgeist in der Technik sowie dessen Ausrichtung auf einen direkten wirtschaftlichen Nutzen waren eine weitere günstige Bedingung. 	 Betrachtet man die Routine jedoch von der betriebswirtschaftlichen Seite, so fällt die Bilanz erstaunlich positiv aus. 	 In der zweiten Situation wird das Leben stärker eingeschränkt, was einen erheblich höheren wirtschaftlichen Schaden verursacht, jedoch ca.
wirtschaftlicher	 	 Ein wirtschaftlicher Schaden infolge einer Naturkatastrophe lässt sich insgesamt sehr schwer beziffern, denn in die Rechnung fließen sowohl primäre als auch sekundäre Schäden.
wirtschaftliches	 	 Beide Faktoren bedingten ein höheres wirtschaftliches Wachstum.
Wirtschaftlichkeit	 	 Weil sich die meisten Start-up-Gründer auf die Wirtschaftlichkeit und die Produktentwicklung konzentrieren, unterschätzen sie die juristischen Aspekte. 	 Zwar wird in jeder Krise gefragt, ob die Sicherung der Wirtschaftlichkeit nicht im Gegensatz zur Sicherung der Gesundheit steht, aber die Untersuchungen zeigen eindeutig, dass dieser Gegensatz nicht existiert, weil es bei allen Versuchen nur um die Minimierung des Schadens geht.
Wirtschaftsaktivität	 	 Sowohl die Arbeitnehmer als auch die Arbeitgeber müssen nämlich die Kontrolle über die eigene Wirtschaftsaktivität behalten, die auf einer Wahlmöglichkeit zwischen akzeptablen Alternativen beruht.
Wirtschaftsaktivitäten	 	 Die richtige politische Strategie wäre laut Forscher, das öffentliche Leben und die Wirtschaftsaktivitäten für kurze Zeit stark einzuschränken, und die Einschränkungen wieder zu lockern, sobald die größte Gefahr, beispielsweise die Infektionsrate bei einer Epidemie, wieder vorüber ist.
Wirtschaftselite	 	 Die Erklärung für die allgemeine gesellschaftliche Ablehnung des Elitären mag, wie manche behaupten, in der deutschen Vergangenheit liegen, und zwar darin, dass hiesige Eliten eher mit dem Regime und dem Nationalsozialismus als mit einer Kultur- oder Wirtschaftselite in Verbindung gebracht werden.
Wirtschaftskraft	 	 Da der Abschied von Öl, Kohle und Gas in manchen Regionen, die ihre Wirtschaftskraft aus dem Abbau fossiler Stoffe beziehen, schwerfällt, bedarf der Ausbau zahlreicher Hilfsprogramme zur Belebung der Konjunktur sowie starker Argumente, um alle Ewiggestrigen von den notwendigen Innovationen zu überzeugen.
Wirtschaftskrise	 	 Der Sinneswandel setzte ein, als man nach der letzten großen Wirtschaftskrise feststellen musste, dass die alten Verhältnisse ausschließlich durch eine minutiöse Vorbereitung und ein sehr systematisches Vorgehen wiederherzustellen sind.
wissbegierig	 	 Das Kind lernt auf diese Art und Weise, Informationen über die Welt zu hinterfragen, neugierig und wissbegierig zu sein, und vor allem das Unverständliche manchmal als gegeben hinzunehmen.
Wissen	 	 Insgesamt findet die Globalisierung zweifelsohne viele Anhänger, die darauf hinweisen, dass ein freier Fluss von Waren und Wissen für eine schnellere Entwicklung weltweit sorgt. 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen. 	 Durch intensives Zuhören in einer ruhigen Umgebung erschließen sich Kinder die Welt, indem sie das Gehörte mit dem bereits vorhandenen Wissen verbinden. 	 Durch diese bewusste Verbindung und das neu erworbene Wissen sind sie imstande, die logischen Zusammenhänge zu begreifen und entwickeln dadurch ihre kognitive Kompetenz.
wissen	 	 Dabei wissen wir um die positive Auswirkung der sportlichen Betätigung nicht seit heute. 	 Jede Geschichte enthält Neues und Überraschendes, das dieses kulturelle Weltwissen sukzessiv aufbaut und die Lücken füllt.
Wissenschaft	 	 Weil dank der Globalisierung der Austausch zwischen den einzelnen Staaten, Unternehmen und auch Privatpersonen intensiviert wird, muss die Rolle der Beziehungen nicht nur in der Wirtschaft, sondern auch in der Politik, Kultur, Sprache, Technik und Wissenschaft neu definiert werden. 	 Für die Wissenschaft bleibt diese Vorfühligkeit allerdings bis heute ein Rätsel.
Wissenschaftler	 	 Alkohol, Kaffee, Zigaretten oder auch weiche Drogen schädigen den Körper, wenn sie in zu großen Mengen konsumiert werden, da sind sich die Wissenschaftler und die breite Öffentlichkeit absolut einig. 	 Das Denkzentrum der Pflanzen vermuten die Wissenschaftler in den Wurzeln. 	 Für die Wissenschaftler steht fest, dass Pflanzen solche Fähigkeiten, wie Bewusstheit, Sinneswahrnehmung, Gedächtnis, Einordnungsvermögen oder adaptives Lernen durchaus besitzen. 	 Im ausgehenden 20 Jahrhundert untersuchte man eine Reihe von Krankheiten, bei denen Wissenschaftler die Einflüsse der Zivilisation vermuteten, und fasste sie unter dem Oberbegriff Zivilisationskrankheiten zusammen. 	 (PUNKT) Jahrhundert untersuchte man eine Reihe von Krankheiten, bei denen Wissenschaftler die Einflüsse der Zivilisation vermuteten, und fasste sie unter dem Oberbegriff Zivilisationskrankheiten zusammen.
wissenschaftlich	 	 Ein weiteres Vorurteil, Hochbegabte seien sozial schwierig, weil sie nicht angepasst sind, ist wissenschaftlich ebenfalls widerlegt. 	 Die Wohltat der Routinen spüren wir unbewusst, ohne dass wir sie uns wissenschaftlich erklären müssen, weil wir mit wenig Aufwand gut durch den Arbeitstag kommen und zusätzlich mit einem positiven Gefühl belohnt werden. 	 Was wissenschaftlich lange vermutet wurde, bewahrheitet sich also in der Praxis. 	 So lassen Bio-Wetter-Vorhersagen im Gegensatz zu wissenschaftlich fundierten Wettervorhersagen viel Raum für Spekulationen.
wissenschaftliche	 	 Das mag nun stimmen, allerdings ist dies lediglich eine Annahme beziehungsweise eine Projektion unserer Wunschvorstellungen, denn wissenschaftliche Belege dafür gibt es nicht. 	 Was die erfolgreiche Kommunikation am Arbeitsplatz angeht, so belegen wissenschaftliche Untersuchungen nicht, dass eine der Gruppen der anderen diesbezüglich überlegen ist.
wissenschaftlichen	 	 Auch für andere Behauptungen, Hochbegabte seien ängstlicher und sensibler als andere Kinder, hätten eine Neigung zu Depressionen oder wären aggressiver und würden andere Kinder schlagen, finden sich keine wissenschaftlichen Belege.
wissenschaftlicher	 	 Weil Ironie selten isoliert auftritt und ein wissenschaftlicher Test eine natürliche Situation nur simulieren kann, wurden ihnen ganze Kurzgeschichten mit ironischen Elementen präsentiert.
Wissenschaftszweig	 	 Als 1900 der indische Physiker Jagadish Chandra Bose mit seinen Experimenten zur Erforschung der Pflanzenwelt die Basis für einen neuen Wissenschaftszweig legte, der heute als „Pflanzenneurologie“ bekannt ist, stieß er in der Fachwelt größtenteils auf Unverständnis.
wittern	 	 Manche Pflanzen wittern förmlich andere Pflanzen, die sie als Wirt bevorzugen oder mit ihnen eine Symbiose eingehen.
witzige	 	 Während Ansichten über Fachthemen, Kommentare zu geposteten Artikeln aus Presse beziehungsweise Fachpublikationen, Analysen oder neuste Daten die eigenen Qualifikationen und die Professionalität unterstreichen, eignen sich Erfahrungsberichte, ironische Beiträge, witzige Zitate, philosophische Gedanken oder kurze Vlog-Beiträge eher dafür, das eigene Denken, persönliche Ansichten oder die Einstellung zur Berufswelt zu präsentieren.
wo	 	 Die Vielfalt sieht man auf Gemälden, in Skulpturen, in der Werbung, ja überall dort, wo visuelle Beispiele ein Zeugnis der Kulturgeschichte und des Zeitgeistes sind. 	 Ähnlich verhält es sich in anderen Ländern, wo bestimmte Zweige, wie die Textilindustrie oder der Tourismus, als Motor der Volkswirtschaft gelten und eine gesamtwirtschaftliche Bedeutung haben. 	 Sie nahm ihren Anfang in Großbritannien, wo jahrelanger Frieden, der Überseehandel mit den Kolonien und der Überschuss an Arbeitskräften in der Landwirtschaft den Wandel der Produktionsverhältnisse herbeiführten. 	 Durch eine geringere Beanspruchung des Arbeitsgedächtnisses, wo sich die Großhirnrinde befindet, ist unser Gehirn weniger störanfällig. 	 Eine essentielle Information taucht laut Falk Rix, der sich mit dem Nutzen von Profilen für den Beruf beschäftigt, allerdings nirgendwo auf, und diese lautet ganz einfach: Gestalten Sie Ihr Karriereprofil wahrheitsgemäß.
wobei	 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden. 	 Gleichzeitig ist Deutschland jedoch von den Importen abhängig, wobei hier EDV, Pkw und die Rohstoffe, wie Erdöl und Erdgas an erster Stelle stehen, gefolgt von Metallen, Nahrungsmitteln und Futtermitteln für die Viehzucht. 	 Die Gebärden des Nutzers werden durch eine Kamera, wie jedes Endgerät – ein Laptop, ein Smartphone oder eine Uhr – sie hat, als Videostream aufgezeichnet, wobei das Ganze in Einzelbilder zerlegt und in das System gespeist wird. 	 So werden durch die gesamte Sportindustrie jährlich Umsätze in dreistelliger Milliardenhöhe generiert, wobei Sportveranstaltungen und Werbeeinnahmen aus Fernsehübertragungen den größten Teil ausmachen. 	 Die modernen Industrieanlagen benötigen Wasser vor allem für die Herstellung von Gütern, wobei die Textil- und Chemieindustrie die wasserintensivsten sind.
Woche	 	 Wenn man in der Anfangsphase 2-3 Beiträge pro Woche veröffentlicht, was nach Meinung von Experten anzuraten wäre, wird sich einerseits schnell eine gewisse Routine einstellen, andererseits gewinnt man an Erfahrung, und die Arbeit wird einem leicht von der Hand gehen. 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen. 	 Eine Woche später berichtete mir meine Mutter, ein paar Gäste hätten sie bei einem Dankesanruf leicht irritiert gefragt, wer wohl diese arrogante Frau gewesen sei, die keinerlei Anstalten machte, auf andere zuzugehen. 	 Betont sei jedoch, die Erfahrungswerte spiegeln lediglich eine subjektive Empfindung wieder und sind daher nicht übertragbar, denn wer entscheidet darüber, wie viele Stunden Sport oder wie viele Sexualkontakte pro Woche normal sind.
Wochenplan	 	 So eignet sich beispielsweise ein Wochenplan mit festen Zeiten für eine sportliche Betätigung hervorragend, um die eigene Faulheit zu überwinden und tatsächlich regelmäßig Sport zu treiben.
wodurch	 	 Besonders kritische Stimmen warnen davor, dass Traditionen verlorengehen, und Kinder sowie Jugendliche ihre nationale Identität verlieren, wodurch die Existenz ganzer Völker langfristig in Gefahr ist. 	 Eine intensive Belastung fördert das Herz, wodurch der Blutdruck in den Gefäßen sofort steigt und diese sich weiten. 	 Außerdem gelangen sie meist ins Grundwasser und kontaminieren somit die Trinkwasservorräte, wodurch sie das Leben von Pflanzen und Tieren unmittelbar gefährden. 	 Der Grund dafür könnte sein, dass sie einen persönlichen Bezug zu einer ausgewählten Gruppe herstellen, wodurch sie weniger anonym erscheinen.
woher	 	 Andererseits bieten Sie eine Vorlage für eventuelle Fragen, beispielsweise, wie das Wetter in Ihrer Region ist oder woher Sie kommen.
wohingegen	 	 Auf gut Deutsch: Während eine Frau früher geputzt hat, weil das von ihr erwartet wurde, putzt sie heute, weil sie „das Bedürfnis nach Sauberkeit hat“, wohingegen ein Mann auch heutzutage nicht putzt, aber aus vermeintlich anderen Gründen und zwar, weil er andere Interessen hat. 	 Entgegen der geläufigen Überzeugung verbraucht die Industrie jedoch nur ein Fünftel der Ressourcen, wohingegen 70% für die landwirtschaftliche Produktion benötigt werden. 	 Von allen grünen Energien findet die Windkraft am schwersten Zuspruch, wohingegen man sich mit einer Vorrichtung zur Energiegewinnung aus Biomasse oder einer Solaranlage auf dem eigenen Dach relativ schnell anfreundet.
wohl	 	 Sowohl im Privaten, als auch im Beruflichen finden wir tagtäglich Beweise dafür, wie sehr uns die moderne Technologie das Leben erleichtert. 	 Schönheitsoperationen gehören seit einigen Jahrzehnten zu unserem Alltag, und obwohl das Millionengeschäft zahlreiche Arbeitsplätze schafft und medizinisch etabliert ist, gerät es immer wieder in die Kritik der Moralapostel. 	 Besonders sichtbar ist das in der Hausarbeit: Obwohl die Erwerbsarbeit zunimmt, verrichten Frauen, zeitlich gesehen, über die Hälfte mehr Hausarbeit als ihre männlichen Partner. 	 Es muss also sowohl für Frauen, als auch für Männer andere Beweggründe geben. 	 So sorgt die Hochbegabung seit gut drei Jahrzehnten sowohl für positive und als auch für negative Schlagzeilen: Einerseits wünschen sich viele Eltern hochbegabte Kinder, andererseits haftet der Hochbegabung ein Stigma des Elitären und sozial Inkompatiblen an.
Wohl	 	 Daher ist der moderne Erziehungsstil auf das Individuum des Kindes, die Zusammensetzung der Familie, auf bestehende familiäre Verhältnisse, das soziale Umfeld, das Wohl der Gemeinschaft und nicht zuletzt auf die finanzielle Situation abgestimmt.
Wohlbefinden	 	 Bewiesen ist zum Beispiel, dass ein regelmäßiger Rotweinkonsum in geringen Mengen einen positiven Einfluss auf das Wohlbefinden im Alter hat. 	 Indem man mit Leichtigkeit zwischen undifferenzierten Behauptungen und eigenen Erfahrungen balanciert, demonstriert man das Interesse am allgemeinen Geschehen und zugleich am Wohlbefinden der Gesprächspartner.
Wohlstand	 	 Der angestrebte Warenaustausch bedingte ein neues, friedliches Zusammentreffen, und fußte auf der ökonomischen Überzeugung, dass kriegerische Auseinandersetzungen den Wohlstand gefährden. 	 Ganz im Gegenteil: Die frühen Kapitalisten betrachteten die Arbeitnehmer als Arbeitskraft, die möglichst günstig den eigenen Wohlstand sichern sollte.
Wohltat	 	 Die Wohltat der Routinen spüren wir unbewusst, ohne dass wir sie uns wissenschaftlich erklären müssen, weil wir mit wenig Aufwand gut durch den Arbeitstag kommen und zusätzlich mit einem positiven Gefühl belohnt werden.
wohnen	 	 Zwischen 1919 und 1933 entstanden am Bauhaus Entwürfe für helle, funktionale Häuser, in denen wir heute wohnen und arbeiten, Gläser, aus denen wir trinken, und Muster, die von heutigen Modedesignern immer noch gern verwendet werden.
Wohnraum	 	 Ein Mangel an bezahlbarem Wohnraum und eine allgemeine Verarmung waren unvermeidbar.
Wohnungen	 	 Die Umweltverschmutzung, der Lärm oder die beengten sozialen Verhältnisse, wie kleine Wohnungen und volle Straßen beeinträchtigen unsere Gesundheit zusätzlich.
wollen	 	 Dabei spielt die Selbstpräsentation online in zahlreichen Berufssparten eine immer wichtigere Rolle, denn Arbeitgeber werden mit Bewerbungen für manche Stellen geradezu überschüttet und wollen im Vorfeld die Auswahl eingrenzen. 	 Wenn es bloß nicht dieses eine kleine Aber gäbe! Die Bevölkerung in den ländlichen Regionen, wo die meisten Windparks entstehen, steht Neuerungen durchaus offen gegenüber – eine saubere Umwelt wollen wir schließlich alle – und verfolgt mit großem Interesse die gesamte, oft langjährige  Sondierungsphase, die der Errichtung von Windkraftanlagen vorangeht.
Wollen	 	 Aber wie erreicht man diese Balance zwischen Wollen und Müssen? Nun, fürs Erste reicht mit Sicherheit ein freundlicher Blick, denn ein offenes Gesicht signalisiert die Bereitschaft zu weiteren Schritten und wird als Einladung empfunden.
wollte	 	 Man wollte ihnen die Fähigkeit eines systematischen Arbeitens zwar keinesfalls absprechen, aber die Vermutung, dass sie dies möglicherweise verlernt hatten, lag nahe. 	 Da ich selbst kein Problem mit Smalltalk habe, wollte ich durch einen Selbstversuch herausfinden, wie das Umfeld auf Menschen reagiert, die sich am unverfänglichen Plausch nicht beteiligen.
Woran	 	 Woran liegt es, dass wir den gleichen Vorgang unterschiedlich bewerten?.
Worauf	 	 Neueste Untersuchungen heben außerdem die psychische Komponente der Ernährung hervor: Worauf wir keinen Appetit haben, das sollte weggelassen werden, denn dieser spiegelt den Bedarf des Organismus nach bestimmten Stoffen wieder.
worden	 	 Sobald der Kontakt hergestellt worden ist, folgt meist nach einigen Sekunden unsere Mimik. 	 Ähnlich verhält es sich mit den Urheberrechten für Fotos und Grafiken sowie Texte, die nicht beim Unternehmen liegen, solange sie nicht als Schutz- und Nutzungsrechte auf das Unternehmen übertragen worden sind. 	 Schätzungen zufolge ist gerade die stoffungebundene Sucht mangels festgelegter Kriterien und aufgrund der nicht eindeutigen Messbarkeit sehr verbreitet, ohne dass sie medizinisch diagnostiziert worden ist. 	 Das Gehirn erinnert sich an diese positiven Erlebnisse, weil die Rezeptoren bereits einmal stimuliert worden sind und das Belohnungszentrum daraufhin Dopamin ausgeschüttet hat, eine Substanz, die uns in einen Glückzustand versetzt. 	 In den Hotels, die meist im Stil der einheimischen Architektur errichtet worden sind, gibt es Landesprodukte, wie Seife, Handtücher und Mobiliar – etwas, was man in großen Hotelketten vergeblich sucht.
Worst	 	 Im Worst Case bleibt ihr Privatvermögen von der Pleite unberührt.
Wort	 	 Selbstverständlich ist die Frage erlaubt, ob das Wort Ticket notwendig ist, wenn man bereits Fahrkarte, Fahrschein und Eintrittskarte hat. 	 Allerdings weist das Wort „ständig“ lediglich auf die Frequenz, nicht jedoch auf die Qualität der Aussagen hin, und „Austausch“ sagt über die Ziele nichts aus.
Wortdatenbank	 	 Signs gleicht die kommunizierten Gesten in Echtzeit mit der Wortdatenbank ab, die Anwendung wandelt den Textbefehl für den Assistenten in ein Audio um.
Worte	 	 Erst die Lehren Martin Luthers änderten diese Haltung, und seine Worte „Wer faul ist, lebt in Sünde.
Worten	 	 Mit den Worten „Entschuldigung, ich bin heute in der Tat nicht der beste Gesprächspartner, ich hatte einen anstrengenden Tag.
Wortes	 	 Dass die Routine eine durchaus positive Komponente enthält, sieht man am Beispiel des Wortes „routiniert“.
Wortsinn	 	 Infolgedessen interpretieren Autisten sprachliche Aussagen häufig im Wortsinn und lesen nicht zwischen den Zeilen.
Wortvariante	 	 Die Übersetzung der Gebärden in eine Wortvariante erschien einfach, denn aus der Frage „Wann habe ich meinen Arzttermin?“ blieb die Struktur „Arzt – Termin“ übrig, was als Befehl für die Suche völlig ausreicht.
Worüber	 	 Die Kunst des Smalltalks beruht auf zwei grundsätzlichen Prinzipien: Worüber wird gesprochen und wie wird über etwas gesprochen? Ein aktuelles, unverfängliches Thema, wie das Wetter ist ein guter Standard, weil das Gegenüber in den meisten Fällen den Gedanken aufgreifen und weiterführen kann.
wovon	 	 2,5 Liter Wasser, wovon das meiste in Form von Urin und Schweiß ausgeschieden wird.
Wozu	 	 Wozu auch, die Eltern wissen´s ja ohnehin besser und sind unfehlbar, so die damalige Meinung.
wozu	 	 Es gilt ebenfalls, möglichst intelligent gewisse Durststrecken zu überwinden, wozu sowohl der Mangel an frischen Ideen, als auch der innere Schweinehund gehören.
wunderbare	 	 Die Spaziergänge sind darüber hinaus eine wunderbare Entspannung nach einem vollen Tag und sorgen so für den Ausgleich und die innere Balance. 	 Dabei gab es wunderbare Ansätze, mit der alten Tradition zu brechen.
wundert	 	 Da eine bewusste Ablehnung zu einer Ausgrenzung führen könnte, wundert es nicht, dass wir nach wie vor versuchen, überall Allianzen zu schmieden.
Wunsch	 	 Es ist also ein Zusammenspiel zahlreicher Faktoren: Einerseits sind wir auf Smalltalk angewiesen, andererseits verspüren wir den Wunsch zu kommunizieren.
wurden	 	 Auch die hergestellten Objekte wurden nicht mehr als Kunstwerke bzw. 	 Unser moderner Konsumgedanke und das Verständnis von praktischen, und doch schönen Gegenständen, wurden maßgeblich von dieser Idee geprägt. 	 Diese kommerzielle Ausrichtung wurde von den damaligen Kommunisten als „Stütze der herrschenden Klasse“ scharf kritisiert, und die Bauhäusler wurden als Jungunternehmer dargestellt, die ihre Ausbildung auf Kosten der jungen Republik genossen und doch ganz dem alten Kapitalismus verfallen waren. 	 Allerdings waren die Ansätze stark mit dem politischen System verbunden, die Kinder wurden nämlich als künftige Bürger erzogen, die das bestehende System als Soldaten, Mütter, Bauern, Politiker usw. 	 Seit die Menschen begonnen haben, miteinander Handel zu treiben, wurden Produkte in andere Städte, Siedlungen und Länder verkauft.
Wurden	 	 Wurden solche Streitlösungsmöglichkeiten zum Gründungszeitpunkt nur persönlich besprochen, jedoch nicht vertraglich festgelegt, ist eine gütliche Lösung selten der Fall.
Wurzel	 	 Die Forscher kommen zu dem Schluss, dass der gesamte Wachstumsprozess der Wurzel gesteuert wird, indem die in der Wurzelhaube gesammelten Informationen in der Übergangszone verarbeitet werden.
Wurzelhaube	 	 Die Forscher kommen zu dem Schluss, dass der gesamte Wachstumsprozess der Wurzel gesteuert wird, indem die in der Wurzelhaube gesammelten Informationen in der Übergangszone verarbeitet werden.
Wurzelspitze	 	 Die Wurzelspitze bildet die Haube, die Informationen über Feuchtigkeit, Licht, Nährstoffe usw.
wächst	 	 Alle Beteiligten ins Boot zu holen, erwies sich in der Vergangenheit als gutes Prinzip, denn seitens der Bevölkerung wächst die Zustimmung und man hat darüber hinaus erkannt, dass eine Zusammenarbeit, die auf einem Dialog und Kompromissen beruht, viel fruchtbarer als der neue Kolonialismus der New Economy ist.
wählen	 	 Sie müssen also das Recht haben zu wählen und zu entscheiden.
Wählen	 	 Wählen Sie ein dezentes Lob, dass Sie in positive Formulierungen verpacken, und geben Sie gleichzeitig ein klein wenig von sich selbst preis.
wählende	 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind.
wählt	 	 Auch dafür fand man eine Lösung: Indem das kontextsensitive System den Sinn des Satzes analysiert, wählt es aus eingespeisten Vorschlägen die beabsichtigte Bedeutung.
Während	 	 Während die Kunst für die Schaffung des Schönen zuständig war, so war die Industrie für die gleichbleibende Qualität, und das Handwerk für das Bequeme und Nützliche verantwortlich. 	 Während medizinisch notwendige Eingriffe, sei es bei natürlichen Missbildungen oder bei Unfallfolgen, positiv bewertet und als medizinisch-technische Errungenschaft angesehen werden, müssen Schönheitschirurgen, die sich meist auf die optische Verbesserung des Körpers ohne physiologische Notwendigkeit spezialisieren, gegen einen starken gesellschaftlichen Widerstand ankämpfen. 	 Während unter Eltern im Allgemeinen Konsens über die zu vermittelnden Werte und Verhaltensweisen herrscht, sind die Wege dahin durchaus verschieden, weil sich die praktische Umsetzung der Ziele des Öfteren als schwierig erweist. 	 Während die einen Sudokus oder Kreuzworträtsel lösen, bevorzugen die anderen spannende Romane oder eine Fremdsprache, die dritten wiederum setzen sich in ihrem sozialen Engagement mit bisher unbekannten Themen auseinander. 	 Auf gut Deutsch: Während eine Frau früher geputzt hat, weil das von ihr erwartet wurde, putzt sie heute, weil sie „das Bedürfnis nach Sauberkeit hat“, wohingegen ein Mann auch heutzutage nicht putzt, aber aus vermeintlich anderen Gründen und zwar, weil er andere Interessen hat.
während	 	 Deutlich wird es am Beispiel der ungleichen Möglichkeiten, die Männern und Frauen zuteilwurden: Nur wenige Klassen, wie Weberei oder Fotographie waren für weibliche Studierende offen, während die Ausbildung in Architektur, Druck oder Skulptur fast ausschließlich Männern vorbehalten blieb. 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat. 	 So ist in Westeuropa die Akzeptanz gegenüber Frauen, die Schönheitskorrekturen vornehmen lassen, relativ hoch, während Männer, die sich einem verschönernden Eingriff unterziehen, als feminin, nicht männlich genug, teilweise schwach oder selbstverliebt gelten. 	 Deshalb sollte man während des Tages nicht vergessen zu trinken, denn Gehirn, Lunge, Herz und die Muskulatur reagieren auf die Unterversorgung mit Krämpfen. 	 Auf der anderen Seite melden sich seit vielen Jahren kritische Stimmen zu Wort, die behaupten, Großkonzerne seien die eigentlichen und einzigen Gewinner der globalisierten Ordnung, während die durchschnittlichen Menschen die Verlierer seien.
Wälder	 	 Niemand weiß nämlich, warum ein Protagonist über sieben und nicht über vier Berge oder durch sieben dunkle Wälder gehen muss – er muss das einfach tun.
wäre	 	 Bei den meisten Arbeitsaufträgen wäre daran ohnehin kaum zu denken. 	 Die rasche Entwicklung von Signs wäre nach Aussagen der Autoren ohne die praktische Mitarbeit vieler freiwilliger Hörgeschädigter vom Verband junger Menschen mit Hörbehinderung e. 	 Zunächst einmal wäre festzustellen, dass die Umweltverschmutzung in der jetzigen Form ein menschengemachtes Problem ist, das mittlerweile sowohl alle Lebensräume betrifft, als auch eine unmittelbare Auswirkung auf alle Lebensbereiche des Menschen hat. 	 Die richtige politische Strategie wäre laut Forscher, das öffentliche Leben und die Wirtschaftsaktivitäten für kurze Zeit stark einzuschränken, und die Einschränkungen wieder zu lockern, sobald die größte Gefahr, beispielsweise die Infektionsrate bei einer Epidemie, wieder vorüber ist. 	 unser Leben krank machen, wäre allerdings zu vereinfacht.
wären	 	 Auch für andere Behauptungen, Hochbegabte seien ängstlicher und sensibler als andere Kinder, hätten eine Neigung zu Depressionen oder wären aggressiver und würden andere Kinder schlagen, finden sich keine wissenschaftlichen Belege.
wöchentliches	 	 Grundsätzlich spielt es keine Rolle, welche Aktivitäten auf die Agenda kommen, allerdings sollte man bei schlechten Angewohnheiten aufpassen: Während gegen ein wöchentliches Biertreffen mit Freunden nichts einzuwenden wäre, sollte man beim Zigarettenkonsum vorsichtig sein.
Wörter	 	 Als eines der populärsten Wörter der letzten 20 Jahre bezeichnet die Globalisierung somit einen alten Prozess, der in letzter Zeit die Gesellschaft aufs Neue stark polarisiert. 	 Bei der ganzen Schwarzmalerei wird jedoch außer Acht gelassen, dass es im Deutschen, wie in vielen europäischen Sprachen, erstens schon immer entlehnte Wörter gab, wie die Grenze oder schreiben, und zweitens, dass keine moderne Sprache isoliert ist. 	 Dieses bringt die Struktur, die aus den Gebärden dekodiert wurde, vor der Audio-Umwandlung in die grammatikalisch korrekte Form des gesprochenen Deutschen, indem es den Satz sinngemäß füllt und die Wörter in die richtige Reihenfolge stellt.
wünschen	 	 So sorgt die Hochbegabung seit gut drei Jahrzehnten sowohl für positive und als auch für negative Schlagzeilen: Einerseits wünschen sich viele Eltern hochbegabte Kinder, andererseits haftet der Hochbegabung ein Stigma des Elitären und sozial Inkompatiblen an.
würde	 	 Die Blicke kreuzen sich unentwegt, man fühlt sich beobachtet, und die geringe körperliche Distanz würde in jeder anderen Situation als unangemessen gelten. 	 Diese Forderung erscheint jedoch angesichts der Einkommensschere zwischen armen und reichen Ländern absolut utopisch und wenig erstrebenswert, sie würde nämlich die bestehenden ökonomischen Unterschiede auch innerhalb desselben Landes noch weiter zementieren.
würden	 	 Die Erklärung, Frauen würden weniger verdienen, deswegen blieben sie zu Hause, sei nicht ausreichend, so Maiwald. 	 Gerade in den armen Ländern würden Arbeitskräfte für einen zu geringen Lohn arbeiten, und die Gewährung der bürgerlichen Freiheiten sowie die Umweltverschmutzung seien dort ein ungelöstes Problem. 	 Auch für andere Behauptungen, Hochbegabte seien ängstlicher und sensibler als andere Kinder, hätten eine Neigung zu Depressionen oder wären aggressiver und würden andere Kinder schlagen, finden sich keine wissenschaftlichen Belege. 	 Im modernen Sprachgebrauch würden wir sie als Dienstreisen bezeichnen. 	 In der Praxis sieht es allerdings so aus, als würden sich die meisten Touristen für die Traditionen und Bräuche des Gastlandes kaum interessieren, das viel gepriesene Kennenlernen beschränkt sich meistens auf den Konsum von Lebensmitteln.
wüsste	 	 Wenn sich der Organismus permanent in einem ruhigen Zustand befinden würde, wüsste er mit der Zeit nicht mehr, wie er mit Gefahren umzugehen hat, weil er die Grenzen seiner Belastbarkeit schlichtweg verlernen würde.
Wüsten	 	 Neben den Gegenden, in denen aufgrund der geographischen Bedingungen oder klimatischen Verhältnisse ohnehin Wassermangel herrscht, wie Wüsten oder hohe Berge, gibt es Landstriche mit einem menschengemachten Wasserproblem.
Zahl	 	 Die Deutsche Gesellschaft für Umwelt- und Humantoxikologie beziffert die jährliche Zahl der Todesfälle infolge der Umweltverschmutzungen auf 9 Millionen weltweit, fünfzehn Mal mehr als die Gesamtheit der Opfer durch Kriege und andere Formen der Gewalt. 	 Zwar wird des Öfteren bemängelt, dass der Umstieg viel zu spät erfolgt und zu langsam vonstattengeht, aber die ersten Erfolge sind bereits sichtbar, und so schmilzt die Zahl der militanten Kritiker stetig.
Zahlen	 	 Für Sportmediziner sind die seit Jahren steigenden Zahlen der Sportsüchtigen ein Grund zur Beunruhigung. 	 Angesichts dieser Fakten und Zahlen erscheint jeder Protest, mag er noch so sehr auf den Widerstand der Verantwortlichen stoßen, die einzig berechtigte Antwort. 	 In Anbetracht der Diskussion, ob Regierungen klug handeln, indem sie das öffentliche Leben einschränken und die Wirtschaft herunterfahren, sind allerdings andere Zahlen relevant.
Zahlenangaben	 	 Wenn Kinseys Zahlenangaben über die Homosexualität auch noch so oft durch die spätere Forschung relativiert wurden, so legten sie doch deutlich dar, dass homosexuelle Praktiken gar nicht so selten und ungewöhnlich sind.
Zahlendifferenz	 	 Denn wie konnte es sein, dass Frauen, statistisch gesehen, viel weniger Sexualkontakte vor der Ehe als Männer hatten? Haben die Frauen untertrieben niedrige, die Männer dagegen übertrieben hohe Angaben gemacht? Oder steckte dahinter noch etwas mehr, was die Zahlendifferenz erklärte?.
zahlenmäßig	 	 Eine kognitive Hochbegabung, also ein IQ von mindestens 130, kann zahlenmäßig nur ca.
Zahlreiche	 	 Zahlreiche Bauhäusler gingen ins Exil und verfolgten ihr künstlerisches Schaffen im Ausland weiter. 	 Zahlreiche Menschen leiden heutzutage unter Schlaflosigkeit oder unter Schlafstörungen, die in den meisten Fällen nicht auf körperliche Ursachen, sondern auf äußere Faktoren, wie Lärm und Helligkeit, oder schlechte Gewohnheiten, wie beispielsweise auf späten Kaffeekonsum zurückzuführen sind. 	 Zahlreiche Institutionen und Großkunden haben bereits ihr Kaufinteresse bekundet, es kommen auch vermehrt Anfragen von Verbänden aus dem Ausland. 	 Zahlreiche Anwendungen stehen zwar im Netz zum freien Download bereit, aber es handelt sich in den allerseltensten Fällen um eine kostenfreie Nutzung zu kommerziellen Zwecken. 	 Zahlreiche Menschen leiden in der dunklen Jahreszeit unter leichten Depressionen und blühen auf, wenn im Frühling die ersten sonnigen Tage kommen.
zahlreiche	 	 Schönheitsoperationen gehören seit einigen Jahrzehnten zu unserem Alltag, und obwohl das Millionengeschäft zahlreiche Arbeitsplätze schafft und medizinisch etabliert ist, gerät es immer wieder in die Kritik der Moralapostel. 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden. 	 Eine weitere Folge dieser Entwicklung war, dass zahlreiche Handwerker nicht mehr konkurrenzfähig waren. 	 Für die Unterstützung seiner These fand er in der Pflanzenwelt zahlreiche Beweise, die starke Parallelen zur Tierwelt aufweisen. 	 Genau diese positiven Auswirkungen auf die Psyche verführen zahlreiche Menschen zu immer längeren Trainingseinheiten mit einer gleichzeitig intensiveren Belastung des Körpers.
zahlreichen	 	 Der allgemeine Bewegungsmangel spiegelt sich in Schlaflosigkeit, Rückenschmerzen, Mattigkeit und zahlreichen weiteren Erkrankungen wieder, in all den Zivilisationskrankheiten also, die überwiegend durch den Wandel der letzten Jahrzehnte bedingt sind. 	 Dabei spielt die Selbstpräsentation online in zahlreichen Berufssparten eine immer wichtigere Rolle, denn Arbeitgeber werden mit Bewerbungen für manche Stellen geradezu überschüttet und wollen im Vorfeld die Auswahl eingrenzen. 	 In zahlreichen Ländern wird eine staatliche Regulierung der Wasserressourcen und Wasserpolitik aus Angst vor Spekulationen seitens großer Wasserkonzerne gefordert.
zahlreicher	 	 Dank der Mitarbeit zahlreicher Freiwilliger entstand in kurzer Zeit ein Pool an aufgezeichneten Gebärden in einer Standardform. 	 Es ist also ein Zusammenspiel zahlreicher Faktoren: Einerseits sind wir auf Smalltalk angewiesen, andererseits verspüren wir den Wunsch zu kommunizieren. 	 Da der Abschied von Öl, Kohle und Gas in manchen Regionen, die ihre Wirtschaftskraft aus dem Abbau fossiler Stoffe beziehen, schwerfällt, bedarf der Ausbau zahlreicher Hilfsprogramme zur Belebung der Konjunktur sowie starker Argumente, um alle Ewiggestrigen von den notwendigen Innovationen zu überzeugen.
Zahlungen	 	 Wird den erforderlichen Zahlungen vorsätzlich oder unwissentlich nicht nachgekommen, ist der Verdacht einer Steuerhinterziehung die logische Konsequenz.
zehn	 	 Während noch vor zehn Jahren die Zustimmung bei ca. 	 Dass circa 80 Prozent der Neugründer innerhalb der ersten drei Jahre scheitern und nach den weiteren zwei Jahren nur noch eines von zehn Start-ups erfolgreich auf dem Markt agiert, ist in Anbetracht dessen eine traurige Zahl. 	 Die Deutsche Gesellschaft für Umwelt- und Humantoxikologie beziffert die jährliche Zahl der Todesfälle infolge der Umweltverschmutzungen auf 9 Millionen weltweit, fünfzehn Mal mehr als die Gesamtheit der Opfer durch Kriege und andere Formen der Gewalt.
Zehntel	 	 Das restliche Zehntel des weltweiten Bedarfs entfällt auf den Verbrauch in den kommunalen und privaten Haushalten zum Trinken, Duschen, für die Toilettenspülung und so weiter.
Zeichen	 	 Wenn uns der Bus vor der Nase wegfährt, und wir „Super“ sagen, ist dies keineswegs ein Zeichen unserer Begeisterung. 	 Eine tolle Antwort auf die globale Entwicklung des Massentourismus ist der sanfte Tourismus, auch der nachhaltige Tourismus genannt, denn er versucht, ein anderes Zeichen zu setzen, indem er die Gegebenheiten vor Ort berücksichtigt und den Profit nicht in den Vordergrund stellt.
zeichnet	 	 In der Medizin bezeichnet man diese innere Disposition als „Burnout-Gen. 	 Für einen Mann reicht es vollkommen, als gutaussehend bezeichnet zu werden. 	 Als eines der populärsten Wörter der letzten 20 Jahre bezeichnet die Globalisierung somit einen alten Prozess, der in letzter Zeit die Gesellschaft aufs Neue stark polarisiert. 	 Jahrhunderts brachte einen der größten Umbrüche in der europäischen Geschichte hervor, die als industrielle Revolution bezeichnet wird. 	 Trotz der zunehmenden Technisierung zeichnet sich jedoch ein spannender Trend ab – die Wiederentdeckung von natürlichen Stoffen, wie Merino-Wolle oder Kaschmir, die schichtweise in die synthetische Kleidung eingenäht werden.
zeige	 	 Sie zeige nämlich, dass die Beherrschung sprachlicher Regeln nicht ausreiche, um die Äußerung korrekt zu verstehen. 	 Gleichzeitig wies Trewavas auf ein allgemeines Problem der Botaniker hin: Pflanzenverhalten zu untersuchen, sei eine mühsame Angelegenheit, denn das sichtbarste Verhalten der Pflanzen sei das Wachstum und dieses zeige sich in den meisten Fällen sehr langsam.
zeigen	 	 Wenn ihnen gesagt wird, dass vor allem das freie Spielen, Toben und Ausprobieren zu einer normalen Entwicklung eines Kindes gehören, zeigen sie sich enttäuscht. 	 Indem wir Hochbegabte gleichzeitig bewundern, beneiden, ablehnen oder sie einfach nur zum Gesprächsthema machen, zeigen wir im Übrigen unser gespaltenes Verhältnis zu allem, was nur ansatzweise aus dem Rahmen fällt. 	 Fragt man in der Gesellschaft differenziert danach, wie Menschen zum Thema Organspende stehen, so zeigen die Antworten gleichzeitig mehrere Tendenzen im Verhalten. 	 Jedoch zeigen solche Meldungen, wie sensibel die Öffentlichkeit auf das Thema reagiert und welchen Einfluss ähnliche Sensationsmeldungen auf eine rationale Entscheidung haben. 	 Wenn der Arbeitgeber zum Beispiel den Dienstplan ändert, stehen Frauen unter hoher psychischer Belastung, möglicherweise, weil sie viele Aufgaben im Alltag neu organisieren müssen, Männer hingegen reagieren gelassen und zeigen sich flexibel.
zeigt	 	 Wie wichtig der äußere Schein in Verbindung mit dem Geschlecht ist, zeigt sich jedoch am besten am Beispiel der Sexualität. 	 Das erste zeigt sich deutlich im Anteil der Frauen in der Arbeitswelt: Heutzutage sind fast alle Frauen erwerbstätig, und rein männerdominierte Bereiche gibt es kaum. 	 Wenn man sich die Veränderungen genauer ansieht, so zeigt sich deutlich, dass vieles beim Alten geblieben ist. 	 Die Vergleiche werden nämlich immer in Bezug auf die entsprechende Altersgruppe gemacht und diese zeigt beim Entwicklungstempo große Unterschiede. 	 Bedauerlicherweise zeigt die unternehmerische Praxis, dass besonders für Start-ups diese Überlegungen oft überlebensnotwendig sind.
zeigte	 	 Es zeigte sich, dass diese Interaktion im Zusammenhang mit der Empathie steht und daher individuell ausgeprägt ist. 	 Eines der Ergebnisse dieser öffentlichen Debatte zeigte sich darin, dass man allmählich von der Überzeugung abgekommen ist, die Sexualität sei ausschließlich ein Mittel dazu, den Fortbestand der Menschheit zu sichern. 	 Was die öffentliche Sexualmoral anging, zeigte sich Westdeutschland im Vergleich zu Ostdeutschland eher rückständig und verklemmt.
Zeit	 	 Der philosophische und künstlerische Ansatz des Bauhauses, alle Bereiche zu verbinden, indem man hochwertige, nützliche, bequeme und gleichzeitig schöne Produkte schafft, war ein für die damalige Zeit sehr innovativer Gedanke. 	 Doch die Digitalisierung hat auch ihre Schattenseiten, denn wie lässt sich sonst erklären, dass Menschen trotz aller Erleichterungen im Beruf, die uns die digitale Welt beschert, häufiger als vor 50 Jahren krank werden? Das Burnout dürfte die häufigste stressbedingte Erkrankung unserer Zeit sein. 	 Darauf folgt einige Minuten später die Ausschüttung von Cortisol, um dem Körper in kurzer Zeit möglichst viel Energie bereitzustellen und einen verlängerten Wachzustand herbeizuführen. 	 Wenn sich der Organismus permanent in einem ruhigen Zustand befinden würde, wüsste er mit der Zeit nicht mehr, wie er mit Gefahren umzugehen hat, weil er die Grenzen seiner Belastbarkeit schlichtweg verlernen würde. 	 Allerdings war die mittelalterliche Zeiteinteilung in gleiche Einheiten, in denen man sich der Arbeit, der Erholung und dem Gebet widmen sollte, zu dieser Zeit immer noch vorherrschend und garantierte so eine angemessene Balance zwischen Arbeit und Freizeit.
Zeitabständen	 	 Der Körper entwickelt eine psychische und bald darauf eine physische Abhängigkeit und reagiert mit messbaren Anzeichen auf den Entzug, wenn also dem Körper eine bestimmte Substanz in befriedigenden Mengen und Zeitabständen nicht zugeführt wird.
Zeiteinteilung	 	 Allerdings war die mittelalterliche Zeiteinteilung in gleiche Einheiten, in denen man sich der Arbeit, der Erholung und dem Gebet widmen sollte, zu dieser Zeit immer noch vorherrschend und garantierte so eine angemessene Balance zwischen Arbeit und Freizeit.
Zeiten	 	 Aus heutiger Perspektive handeln die Kinder in „Struwwelpeter“ allerdings so, wie Kinder es seit ewigen Zeiten tun: Sie hören nicht auf ihre Eltern, probieren unterschiedliche Sachen aus, können die Risiken nicht einschätzen oder sie verletzen sich unfreiwillig. 	 Unumstritten ist dagegen der positive Einfluss von Mitmenschen auf unsere Lebensqualität, denn als soziale Wesen brauchen wir Kontakt zu Freunden und Familie, die uns in schweren Zeiten beistehen oder Trost spenden und in guten Zeiten Anerkennung, Sympathie oder Liebe zeigen. 	 So eignet sich beispielsweise ein Wochenplan mit festen Zeiten für eine sportliche Betätigung hervorragend, um die eigene Faulheit zu überwinden und tatsächlich regelmäßig Sport zu treiben.
Zeitersparnis	 	 Zusammen mit der Zeitersparnis ermöglicht uns das wiederum, mehr Energie für neue Herausforderungen einzusetzen.
Zeitformen	 	 Allem voran ist die Satzstellung in beiden Varianten nicht gleich, denn die Gebärdensprache verfügt über keine grammatikalisch gekennzeichneten Zeitformen und keine Füllwörter.
Zeitgeist	 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten. 	 Der Erziehungsstil ist zwar immer individuell, trotzdem sehr stark vom jeweiligen Zeitgeist geprägt.
Zeitgeistes	 	 Die Vielfalt sieht man auf Gemälden, in Skulpturen, in der Werbung, ja überall dort, wo visuelle Beispiele ein Zeugnis der Kulturgeschichte und des Zeitgeistes sind.
zeitintensiv	 	 Dennoch bleibt ein digitales Profil lediglich eine Ergänzung, darf also nicht zu zeitintensiv werden, denn die Kosten-Nutzen-Rechnung stimmt dann nicht mehr.
zeitlich	 	 Besonders sichtbar ist das in der Hausarbeit: Obwohl die Erwerbsarbeit zunimmt, verrichten Frauen, zeitlich gesehen, über die Hälfte mehr Hausarbeit als ihre männlichen Partner.
zeitliche	 	 Eigene Visionen zu verwirklichen und ein neues Produkt ohne Bedenken fremder Entscheidungsträger zu schaffen, Befriedigung, zeitliche Flexibilität, Stolz und Anerkennung, absolute Eigenverantwortung und Sicherheit – das sind alles Vorteile, die eine Neugründung bietet.
zeitlichen	 	 Ein weiterer Unterschied bestand in zeitlichen Änderungen am Arbeitsplatz.
Zeitmanagement	 	 Unser modernes Zeitmanagement verdanken wir ebenfalls der industriellen Revolution.
Zellen	 	 Sie versorgen uns zwar mit den nötigen Nährstoffen, Vitaminen, Mineralien und Spurenelementen, aber sie führen dem Körper auch viel Unnötiges zu, das als Bauchfett abgelagert wird oder die Zellen vergiftet.
Zellstoffwechsels	 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig benötigt, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist. 	 Darüber hinaus fördert natürliches Licht die Produktion des Vitamins D, das der Körper zur Unterstützung des Zellstoffwechsels und des Immunsystems benötig, und führt zur Ausschüttung von Endorphinen, die uns glücklich machen, sowie des Hormons Cortisol, das weitgehend für unsere Wachsamkeit und Aktivität verantwortlich ist.
zentrale	 	 Aber wieso schaffen es die Transplantationsmediziner nicht, den Menschen plausibel zu machen, dass sie nach dem Tod ihre Organe nicht länger benötigen, eben jene Organe, auf die andere Menschen dringend angewiesen sind? Der Tod scheint hierbei eine zentrale Rolle zu spielen.
zerlegt	 	 Die Gebärden des Nutzers werden durch eine Kamera, wie jedes Endgerät – ein Laptop, ein Smartphone oder eine Uhr – sie hat, als Videostream aufgezeichnet, wobei das Ganze in Einzelbilder zerlegt und in das System gespeist wird.
zerstreiten	 	 Dies ist zwar ein bedauernswerter Fakt, trotzdem bedeutet es in der Praxis oft ein Aus, wenn sich die Mitinhaber zerstreiten und keine Einigung in Sicht ist.
zerstört	 	 Denn durch den Bau von Staudämmen und Kraftwerken oder die Umleitung von Flüssen wird in den natürlichen Wasserlauf eingegriffen, so dass zahlreiche Gebiete allmählich austrocknen und die Umwelt nachhaltig zerstört wird.
zerstörten	 	 Auch der Wiederaufbau der zerstörten  Gebäude und der Infrastruktur oder die Personalkosten gehören dazu. 	 Auch der Wiederaufbau der zerstörten Gebäude und der Infrastruktur oder die Personalkosten gehören dazu.
Zeugnis	 	 Die Vielfalt sieht man auf Gemälden, in Skulpturen, in der Werbung, ja überall dort, wo visuelle Beispiele ein Zeugnis der Kulturgeschichte und des Zeitgeistes sind.
zieht	 	 Werden die Rechte für die Nutzung eines Produktnamens beziehungsweise einer Dienstleistung oder für den Firmennamen selbst verletzt, zieht das meist erhebliche Kosten für einen Rechtsstreit nach sich, vom Imageschaden und dem Verlust der eigenen Produkte ganz zu schweigen. 	 Auch hier ist Vorsicht geboten, denn eine unerlaubte Nutzung zieht immer einen Rechtsstreit nach sich, der in den meisten Fällen mit dem sofortigen Produktionsstopp und hohen Entschädigungen endet.
Ziel	 	 Die Unternehmen haben ihre Mitarbeiter zu Fortbildungen und Seminaren geschickt, deren einziges Ziel darin bestand, den Teilnehmern zu vermitteln, wie sie gleichzeitig mehrere Aufgaben erledigen können, ohne dabei ins Straucheln zu kommen und Fehler zu machen. 	 Das Ziel ist jedoch in beiden Fällen, die Community zu einer Reaktion anzuregen, um einen Mehrwert zu schaffen, und so aus der Masse der Kandidaten herauszustechen.
Ziele	 	 Während unter Eltern im Allgemeinen Konsens über die zu vermittelnden Werte und Verhaltensweisen herrscht, sind die Wege dahin durchaus verschieden, weil sich die praktische Umsetzung der Ziele des Öfteren als schwierig erweist. 	 Die sich rasch verändernden finanziellen Verhältnisse, das neue Konsumverständnis und die Verfestigung der sozialen Neuordnung führten zur Entstehung der Arbeiterbewegung, die sich auch noch heute durch eine bewusste Zugehörigkeit zum Berufsstand beziehungsweise zur Arbeiterschicht einerseits und durch klar definierte Ziele und Forderungen andererseits auszeichnet. 	 Allerdings weist das Wort „ständig“ lediglich auf die Frequenz, nicht jedoch auf die Qualität der Aussagen hin, und „Austausch“ sagt über die Ziele nichts aus. 	 Sich zu hohe Ziele zu stecken oder den Tag von morgens bis abends mit routinierten Tätigkeiten vollzustopfen, ist nicht Sinn der Sache.
Zielen	 	 Jahrtausende lang hielten Menschen ihren Bewegungsapparat in Form, indem sie auf der Suche nach Nahrung liefen oder kilometerlange Märsche zu weit entfernten Zielen absolvierten.
Zielgruppe	 	 Da das Projekt von Anfang an vor allem ideell war, versuchen die Entwickler, durch kommerzielle Projekte, wie die Zusammenarbeit mit Banken oder Versicherungen, für die Menschen mit Gehörminderung eine große Zielgruppe darstellen, gewinnbringend zu arbeiten, um sicherzustellen, dass die Anwendung kostenlos bleibt. 	 Für die Agentur ist der Markt aus finanziellen Gründen sehr interessant, weltweit leben nämlich knapp 470 Millionen Gehörbeeinträchtigte, und die großen Konzerne haben diese Zielgruppe bisher komplett vernachlässigt.
Zielland	 	 In der Debatte melden sich vor allem die Gegner der Globalisierung zu Wort, die darauf hinweisen, dass der Tourismus in vielen Ländern die kapitalistische Macht der Unternehmer aus reichen Ländern untermauert und als moderner Kolonialismus zu betrachten wäre, denn die Einnahmen fließen mit sehr wenigen Ausnahmen in die Kasse der Hotelbetreiber, die mit dem Zielland im Grunde wenig oder sogar gar nichts zu tun haben. 	 Indem Touristen ins Land geholt werden, möchte sich das Zielland nach außen öffnen und seine Kultur zeigen.
zielorientiert	 	 Seine Behauptungen, Pflanzen könnten zielorientiert handeln, seien denkfähig und imstande, ihre Umgebung bewusst zu erkunden, riefen bei den meisten seiner Fachkollegen bloßes Kopfschütteln hervor.
ziemlich	 	 Tatsache ist, dass die Brustvergrößerungen bei Frauen weltweit ziemlich oben auf der Liste der Operationen stehen, die Penisvergrößerungen bei Männern dagegen fast Schlusslicht in der Statistik bilden. 	 Weil sich die Forscher darüber nicht einig sind, steht die Pflanzenneurologie nach wie vor ziemlich am Anfang, zumal selbst der Begriff „Pflanzenneurologie“ größtenteils abgelehnt wird, weil Pflanzen keine Neuronen besitzen. 	 Dadurch, dass wir uns in einem Training regelmäßig unter Beweis stellen und die Grenzen testen, stellt sich ziemlich bald ein Gefühl der Stärke und Unbesiegbarkeit ein, weil wir Risiken selbstbewusster begegnen und Gefahren besser einschätzen können.
ziemlicher	 	 Die sexuelle Revolution ist mit ziemlicher Sicherheit eines der wichtigsten Kulturphänomene der zweiten Hälfte des zwanzigsten Jahrhunderts.
Zigaretten	 	 Alkohol, Kaffee, Zigaretten oder auch weiche Drogen schädigen den Körper, wenn sie in zu großen Mengen konsumiert werden, da sind sich die Wissenschaftler und die breite Öffentlichkeit absolut einig.
Zigarettenkonsum	 	 Grundsätzlich spielt es keine Rolle, welche Aktivitäten auf die Agenda kommen, allerdings sollte man bei schlechten Angewohnheiten aufpassen: Während gegen ein wöchentliches Biertreffen mit Freunden nichts einzuwenden wäre, sollte man beim Zigarettenkonsum vorsichtig sein.
zirkuliert	 	 Durch die frische Luft wird der Körper besser mit Sauerstoff versorgt, denn das Blut zirkuliert schneller und das Lungenvolumen erweitert sich.
Zivilisation	 	 Hinzu kommt die eigene Unsicherheit, ein Urinstinkt, denn Unbekannte bedeuteten in der frühen Phase der menschlichen Zivilisation immer eine potenzielle Gefahr. 	 Im ausgehenden 20 Jahrhundert untersuchte man eine Reihe von Krankheiten, bei denen Wissenschaftler die Einflüsse der Zivilisation vermuteten, und fasste sie unter dem Oberbegriff Zivilisationskrankheiten zusammen. 	 (PUNKT) Jahrhundert untersuchte man eine Reihe von Krankheiten, bei denen Wissenschaftler die Einflüsse der Zivilisation vermuteten, und fasste sie unter dem Oberbegriff Zivilisationskrankheiten zusammen.
Zivilisationskrankheiten	 	 Der allgemeine Bewegungsmangel spiegelt sich in Schlaflosigkeit, Rückenschmerzen, Mattigkeit und zahlreichen weiteren Erkrankungen wieder, in all den Zivilisationskrankheiten also, die überwiegend durch den Wandel der letzten Jahrzehnte bedingt sind. 	 Im ausgehenden 20 Jahrhundert untersuchte man eine Reihe von Krankheiten, bei denen Wissenschaftler die Einflüsse der Zivilisation vermuteten, und fasste sie unter dem Oberbegriff Zivilisationskrankheiten zusammen. 	 Mittlerweile werden die Zivilisationskrankheiten von der Medizin als Volksfeind Nummer 1 bezeichnet, was angesichts der Krankheitsfälle durchaus zutreffen mag. 	 35-40% der Bevölkerung an Zivilisationskrankheiten leiden, kann sehr wohl von einem globalen Problem die Rede sein, denn überall treten ähnliche Symptome auf: Schlaflosigkeit, Gereiztheit, körperliche Schmerzen, Unwohlsein sind die ersten Anzeichen, gefolgt von schweren Erkrankungen, wie Krebs, Diabetes, Bluthochdruck, Gastritis oder Übergewicht, die insgesamt zu einer verkürzten Lebenserwartung führen. 	 Eine weitere, im normalen Leben einfach anwendbare Maßnahme zur Vorbeugung von Zivilisationskrankheiten ist die Bewegung im Alltag.
zivilisatorisch	 	 In diesem Punkt sind wir zivilisatorisch nicht sehr weit gekommen.
zivilisatorischen	 	 Das Erzählen und Vorlesen schweißt uns zusammen und sichert seit hunderten von Jahren unseren zivilisatorischen Fortbestand.
zog	 	 Die industrielle Revolution zog darüber hinaus ein neues Verständnis von Zeit nach sich: Das übliche Arbeitspensum oder eine starke Ausrichtung nach dem Wetter beziehungsweise den Jahreszeiten, wie zum Beispiel in der Landwirtschaft wurden nämlich durch einen strikt geregelten Arbeitstag mit nicht selten bis zu 16 Stunden ersetzt. 	 Da die Gemeinde vor Gericht zog und Recht bekam, wurde der Bau gestoppt; Der Vorfall zeigt in aller Deutlichkeit die Brisanz der Angelegenheit.
Zucker	 	 Indem durch regelmäßige körperliche Aktivitäten der Stoffwechsel angekurbelt wird, verbraucht der Körper mehr Energie und baut Zucker und Fett schneller ab – die beste Hilfe gegen Übergewicht und Diabetes.
zuckerfreie	 	 Am besten sind kleine Schlucke in regelmäßigen Abständen – reines Wasser, Apfelschorle oder auch zuckerfreie Getränke mit Elektrolyten.
zuckerhaltige	 	 Als bewährt gilt es seit geraumer Zeit, zuckerhaltige Produkte in jeder Form zu meiden. 	 Dies beinhaltet auch den Verzicht auf zuckerhaltige Lebensmittel und die Begrenzung des Konsums von Alkohol sowie anderer Genussmittel auf ein Minimum.
zufolge	 	 Untersuchungen zufolge ist die Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr besonders wichtig für den Tiefschlaf, für jene Phase also, in der die wichtigsten Regenerationsprozesse stattfinden: Die Atmung und der Puls laufen mit niedrigster Frequenz, die Muskulatur entspannt sich, und die Nervenaktivität des Gehirns nimmt maximal ab. 	 Schätzungen zufolge ist gerade die stoffungebundene Sucht mangels festgelegter Kriterien und aufgrund der nicht eindeutigen Messbarkeit sehr verbreitet, ohne dass sie medizinisch diagnostiziert worden ist. 	 Weltweit entstehen Initiativen, die einen flächendeckenden Ausbau von Kläranlagen fördern, an die Schätzungen zufolge nur knapp ein Drittel der Haushalte weltweit angeschlossen ist. 	 Doch, doch, allen Umfragen zufolge sind wir es schon lange, aber … Genau.
zufriedener	 	 Seit Jahren ist deutlich belegt, dass die Qualität der Arbeit steigt, weil sich Mitarbeiter mit flexiblen Arbeitszeiten weniger gestresst und insgesamt zufriedener als andere fühlen, und weil sie mehr Bereitschaft zu Überstunden, Mehrarbeit und Fortbildung aufbringen.
Zufuhr	 	 Zu einer gesunden Ernährung gehört ebenfalls eine ausreichende Zufuhr von Wasser. 	 Durch die regelmäßige Zufuhr wird allerdings die Menge der Substanz als nicht mehr ausreichend empfunden, denn das Gehirn gewöhnt sich mit der Zeit daran und verlangt infolgedessen immer größere Mengen oder immer kürzere Abstände. 	 Eine gesunde Ernährung ist auf alle Fälle der erste Schritt, denn die Versorgung des Körpers mit allen lebensnotwendigen Nährstoffen in einem ausgewogenen Verhältnis und ohne chemische Zusatzstoffe sowie eine ausreichende Zufuhr von Wasser bilden die Basis unserer Gesundheit.
Zug	 	 Dabei heißt es nicht unbedingt, dass man diese „eine Sache“ vom Beginn bis zum Abschluss in einem Zug durcharbeiten muss.
Zugang	 	 Viel Wasser wird verschmutzt, weil es keinen ausreichenden Zugang zu sanitären Anlagen gibt. 	 Seit der freie Zugang zum sauberen Wasser als Menschrecht deklariert wurde, ist das Problem sichtbar geworden. 	 Seit der freie Zugang zum sauberen Wasser als Menschenrecht deklariert wurde, ist das Problem sichtbar geworden.
zugeführt	 	 Der Körper entwickelt eine psychische und bald darauf eine physische Abhängigkeit und reagiert mit messbaren Anzeichen auf den Entzug, wenn also dem Körper eine bestimmte Substanz in befriedigenden Mengen und Zeitabständen nicht zugeführt wird.
Zugehörigkeit	 	 Die sich rasch verändernden finanziellen Verhältnisse, das neue Konsumverständnis und die Verfestigung der sozialen Neuordnung führten zur Entstehung der Arbeiterbewegung, die sich auch noch heute durch eine bewusste Zugehörigkeit zum Berufsstand beziehungsweise zur Arbeiterschicht einerseits und durch klar definierte Ziele und Forderungen andererseits auszeichnet. 	 Durch das gemeinsame Sitzen und Zuhören entsteht ein Gefühl der Zugehörigkeit zu einer Gruppe, die ihre Gemeinschaft nicht durch den Erwerb oder die Arbeit, sondern durch eine geistige Verbundenheit konstituiert.
zugeordnet	 	 In der Praxis wird heutzutage das, was gemeinhin unter Geschlechterrollen bekannt ist, individualisiert, indem die Strukturen nicht dem Geschlecht selbst, sondern dem individuellen Verhalten einer Person zugeordnet werden, so die These von Sarah Speck.
zugestanden	 	 Folglich musste ein Kind seit seiner Geburt als Teil des politisch-religiösen Systems funktionieren, wobei ihm bis zur Volljährigkeit wenig Rechte zugestanden und gleichzeitig zahlreiche Pflichten auferlegt wurden. 	 Allerdings dauerte es noch Jahrzehnte, bis die Liste mit „strafbaren Praktiken“ aus den Gesetzesregistern verschwand und schwulen Männern sowie lesbischen Frauen die gleichen Rechte zugestanden wurden.
zugewiesene	 	 Auch das spätere, in der Antike entwickelte System der Sklaverei ermöglichte nur freien Menschen die Wahl eines Berufes, während die Sklaven ihnen zugewiesene Arbeiten zu verrichten hatten.
zugleich	 	 Diese institutionelle Verschmelzung war neben Gropius´ revolutionärem Lehrplan ganz dem Zeitgeist entsprungen, expressionistisch und voller Wucht, wie die Gründungsjahre der Weimarer Republik selbst, und zugleich wegweisend für spätere Generationen von Kulturschaffenden und Kunstkonsumenten. 	 Indem man mit Leichtigkeit zwischen undifferenzierten Behauptungen und eigenen Erfahrungen balanciert, demonstriert man das Interesse am allgemeinen Geschehen und zugleich am Wohlbefinden der Gesprächspartner.
zugunsten	 	 Im Laufe der Zeit mussten sinnlose Zwänge und die Übermacht der Pädagogen zugunsten der Unabhängigkeit des Kindes allmählich weichen, damit der Weg zu einem eigenständigen, verantwortungsvollen und kreativen Leben frei war.
zugutekommen	 	 Die Grundvoraussetzung für die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz ist die Erkenntnis beider Parteien, dass das Erwirtschaftete allen zugutekommen soll und dass der ökonomische Erfolg das Ergebnis der Bemühungen aller Beteiligten ist.
Zuhören	 	 Durch das gemeinsame Sitzen und Zuhören entsteht ein Gefühl der Zugehörigkeit zu einer Gruppe, die ihre Gemeinschaft nicht durch den Erwerb oder die Arbeit, sondern durch eine geistige Verbundenheit konstituiert. 	 Durch intensives Zuhören in einer ruhigen Umgebung erschließen sich Kinder die Welt, indem sie das Gehörte mit dem bereits vorhandenen Wissen verbinden.
Zuhörens	 	 Durch das Kuscheln während des Zuhörens und die gemeinsame Zeit fühlen sich Kinder sehr geborgen.
Zuhörer	 	 Anders als beim Fernsehen, wo das Visuelle vieles vorwegnimmt, ist der Zuhörer zwar gezwungen, sich anzustrengen, aber er erhält dafür die unschätzbare Freiheit zur Selbstinterpretation und kann so Teil der Erzählung werden, in fremde Schauplätze einzutauchen, in eine Rolle zu schlüpfen oder sich in eine völlig andere Zeit hineinzuversetzen.
zukommen	 	 Die Erkenntnisse lassen sich auf die 2020 ausgebrochene Coronakrise zwar nur sehr vage übertragen, die Situation in der Wirtschaft, dem Gesundheitssystem und den politischen Verflechtungen 1920 und 2020 ist nämlich nicht vergleichbar, dennoch geben sie Aufschluss über die möglichen Einbußen, die auf die Weltwirtschaft zukommen werden.
Zukunft	 	 Wie kommt es eigentlich zu solch heftigem Widerstand? Sind wir etwa doch noch nicht für die Zukunft bereit?.
zulassen	 	 Dabei geht es nicht um das umstrittene positive Denken, sondern um das neuronale Training der Gehirnzellen und Synapsen, die direkt auf Impulse reagieren, neue Erfahrungen zulassen und unsere Reaktionen verstärken, so dass wir die Lebensqualität bewusst wahrnehmen und fühlen können.
zuletzt	 	 Daher ist der moderne Erziehungsstil auf das Individuum des Kindes, die Zusammensetzung der Familie, auf bestehende familiäre Verhältnisse, das soziale Umfeld, das Wohl der Gemeinschaft und nicht zuletzt auf die finanzielle Situation abgestimmt. 	 Nicht zuletzt ist unsere Ernährung eine der Ursachen von Zivilisationskrankheiten, denn die industriell stark verarbeiteten Nahrungsmittel mit einem hohen Anteil an Zucker, Konservierungsstoffen, Geschmacksverstärkern und Farbstoffen sind von der natürlichen Nahrung weit entfernt.
zumal	 	 Sie wirken durch ihre Brutalität und Herzlosigkeit zum einen befremdlich, ja beinahe kriminell, zumal es sich schlichtweg um die Vernachlässigung der Aufsichtspflicht handelt, zum anderen geben sie keinerlei pädagogische Hilfestellung für die Eltern. 	 Weil sich die Forscher darüber nicht einig sind, steht die Pflanzenneurologie nach wie vor ziemlich am Anfang, zumal selbst der Begriff „Pflanzenneurologie“ größtenteils abgelehnt wird, weil Pflanzen keine Neuronen besitzen. 	 Hinzu kommen bestimmte Community-Vorlieben, von denen auch die Suchenden nicht ausgenommen sind, zumal auch die Personaler wissen, welche Berufe sich auf welchen Kanälen am liebsten präsentieren. 	 Wegen der Vielfalt der Möglichkeiten existiert kein Erfolgsrezept für die Beitragslänge oder Themen, zumal das Interesse branchenbedingt und subjektiv ist, mit der Zeit entwickelt man jedoch ein Gefühl dafür, was gut ankommt. 	 Während der gesamten Zeit, insbesondere jedoch in der monatelangen Testphase 2019, kamen einige Male pro Woche junge Menschen mit Hörbehinderung in die Agentur und testeten mit dem Team die einzelnen Schritte, gaben aber auch wertvolle Tipps zur Umsetzung und Verfeinerung, zumal sie als technikaffine Generation über ein breites allgemeines IT-Wissen verfügen.
zumindest	 	 Die Vorstellung, so zu arbeiten, erscheint den meisten Menschen nicht erstrebenswert, im Job möchte man doch lieber vor geistige Herausforderungen gestellt werden oder zumindest Abwechslung und Spaß haben. 	 Auch die Ausdauer, die als praktische Kompetenz bereits in der ersten Schulklasse verlangt oder zumindest erwartet wird, ist ihnen nicht angeboren, sondern sie muss erlernt werden.
zunehmend	 	 Da es jedoch bei der Erwerbsarbeit immer weniger um Geld, sondern zunehmend um Selbstverwirklichung gehe, sei dieser Entschluss nicht nachvollziehbar. 	 Infolgedessen verloren sie ihre Existenzgrundlage und gerieten zunehmend in Armut.
zunehmende	 	 Die zunehmende Akzeptanz von nicht auf Fortpflanzung ausgerichteten Sexualpraktiken war ein wichtiger Schritt.
zunehmendem	 	 Mit zunehmendem Alter stellen wir zu unserer Verwunderung fest, dass sie erstaunlich oft zutreffen.
zunehmenden	 	 Sie drückte sich in der zunehmenden Verarmung der Arbeiter aus, so dass auch Kinder einer Erwerbstätigkeit nachgehen mussten. 	 Trotz der zunehmenden Technisierung zeichnet sich jedoch ein spannender Trend ab – die Wiederentdeckung von natürlichen Stoffen, wie Merino-Wolle oder Kaschmir, die schichtweise in die synthetische Kleidung eingenäht werden. 	 Den Zusammenhang zwischen der Luft- und vor allem Wasserqualität und der Gesundheit erkannten Mediziner recht früh, jedoch erst mit der zunehmenden Industrialisierung wurde das Problem global und betrifft seitdem die gesamte Menschheit.
Zuneigung	 	 Sie brauchen genauso viel Bewegung, Essen und Schlaf, aber auch Liebe, Freundschaft, Zuneigung und Zuwendung ihrer Eltern und die Aufmerksamkeit ihrer Lehrer wie andere Kinder.
zunächst	 	 Folglich dreht es sich zunächst einmal zu den anderen Kindern, schaut sich um, fängt an, andere anzusprechen oder sogar die Antworten laut zu rufen. 	 Indem man die Privatsphäre weitgehend geöffnet, und die Praktiken aus dem Schlafzimmer publik gemacht hat, wurde zunächst einmal mit herrschenden Tabus gebrochen.
Zunächst	 	 Welches ist also das optimale Karriereprofil? Zunächst einmal bedarf es schon ein bisschen mehr als ein paar Schönheitsreparaturen, um aus der Masse herauszustechen und die Aufmerksamkeit des potenziellen Arbeitgebers auf sich zu lenken. 	 Zunächst einmal wäre festzustellen, dass die Umweltverschmutzung in der jetzigen Form ein menschengemachtes Problem ist, das mittlerweile sowohl alle Lebensräume betrifft, als auch eine unmittelbare Auswirkung auf alle Lebensbereiche des Menschen hat.
Zurschaustellung	 	 Die reformierten Regionen bestachen seitdem mit Fleiß, Arbeitsorganisation und Zurschaustellung des Reichtums.
zurzeit	 	 Auf diesem Testtraining basiert die Datenbank, mit der Signs zurzeit arbeitet.
zurück	 	 Als die aufgebrachte Gemeinde einen Mast mit einem Nest aufgestellt hat und argumentierte, es könnte sich dort eine Adlerfamilie  einnisten, die es zu schützen gilt, schoss die Betreiberfirma zurück und stellte in unmittelbarer Nähe einen ähnlich hohen Mast mit einem Lautsprecher, der das Nisten verhindern sollte.
zurückgefordert	 	 Investoren springen wegen Vertrauensbruchs ab, Fördergelder werden eingestellt oder sogar zurückgefordert und das Image ist dauerhaft geschädigt.
zurückzuführen	 	 Zahlreiche Menschen leiden heutzutage unter Schlaflosigkeit oder unter Schlafstörungen, die in den meisten Fällen nicht auf körperliche Ursachen, sondern auf äußere Faktoren, wie Lärm und Helligkeit, oder schlechte Gewohnheiten, wie beispielsweise auf späten Kaffeekonsum zurückzuführen sind. 	 Die Ungleichheiten sind allerdings so gut getarnt, dass wir oft gar nicht auf die Idee kommen, dass sie auf die traditionellen Geschlechterrollen zurückzuführen sind. 	 Dazu gehören Rückenschmerzen, Schlaflosigkeit, Diabetes, Stress, Herz-Kreislauf-Probleme oder auch Übergewicht, allesamt Erkrankungen, die auf den unnatürlichen Bewegungsmangel und die damit verbundenen Veränderungen im Stoffwechsel zurückzuführen sind.
zurückzulegen	 	 So sind Menschen gezwungen, weite Wege zu Wasserquellen zurückzulegen oder ihr angestammtes Gebiet dauerhaft zu verlassen.
Zusammen	 	 Zusammen mit der Zeitersparnis ermöglicht uns das wiederum, mehr Energie für neue Herausforderungen einzusetzen.
zusammen	 	 Das Erzählen und Vorlesen schweißt uns zusammen und sichert seit hunderten von Jahren unseren zivilisatorischen Fortbestand. 	 Es gibt unzählige Faktoren, die in ständiger Wechselwirkung miteinander stehen und sich erst zusammen mit der persönlichen körperlichen Veranlagung und dem Mangel an Gegenmaßnahmen in Erkrankungen manifestieren können.
Zusammenarbeit	 	 Da das Projekt von Anfang an vor allem ideell war, versuchen die Entwickler, durch kommerzielle Projekte, wie die Zusammenarbeit mit Banken oder Versicherungen, für die Menschen mit Gehörminderung eine große Zielgruppe darstellen, gewinnbringend zu arbeiten, um sicherzustellen, dass die Anwendung kostenlos bleibt.
zusammengefügt	 	 Thayssen, denn das Leben sei nicht nur eine Summe einzelner Organfunktionen, sondern es setze voraus, dass diese Funktionen durch eine Steuerung des Gehirns zu einem sinnvollen Ganzen zusammengefügt werden.
Zusammenhang	 	 Ein Zusammenhang zwischen der Physiologie und dem Digitalalltag ist allerdings nur dann ersichtlich, wenn man sich das Arbeitsleben über die Jahrhunderte hinweg unter dem Aspekt der Stresssituationen näher anschaut. 	 Zum anderen lässt sich ein Zusammenhang zwischen Anfälligkeit und Erfahrung herstellen: Je häufiger wir die Gefahren erfolgreich bewältigt haben, desto entspannter reagieren wir auf Stress, weil unser Körper eine immer geringere Dosis an Stresshormonen ausschüttet. 	 Sarah Speck, die in mehreren Untersuchungen die Ungleichheit in den heterosexuellen Beziehungen erforscht haben, sprechen in dem Zusammenhang von einer „Retraditionalisierung“. 	 Es zeigte sich, dass diese Interaktion im Zusammenhang mit der Empathie steht und daher individuell ausgeprägt ist. 	 Auch von der Ablehnung aus religiöser Überzeugung kann in diesem Zusammenhang nicht die Rede sein, denn alle großen Religionen, das Christentum, das Judentum und der Islam, befürworten die Organspende als Akt der Nächstenliebe.
Zusammenhänge	 	 Durch diese bewusste Verbindung und das neu erworbene Wissen sind sie imstande, die logischen Zusammenhänge zu begreifen und entwickeln dadurch ihre kognitive Kompetenz. 	 Manche Zusammenhänge sind allerdings nicht zu begreifen, auch nicht für die Eltern. 	 Es bestehen zwar Korrelationen zwischen dem Empfinden und den äußeren Bedingungen, aber kausale Zusammenhänge sind durch Laborstudien nicht belegbar.
Zusammenkunft	 	 Ähnlich verhält es sich mit den Formulierungen: Selbst wenn Sie sich gerade auf einer politischen Veranstaltung, bei einer religiösen Zusammenkunft oder auf einer Erotikmesse befinden, muss Ihr erster Satz unverfänglich sein und das Angebot beinhalten, das Gespräch mit Ihnen eventuell schnell zu beenden.
Zusammenlebens	 	 Mittlerweile herrscht auch darüber Einigkeit, dass zur richtigen kindlichen Entwicklung Grenzen gehören, die einem Kind in seiner Entfaltung Orientierung und Halt geben und so die richtigen Verhaltensweisen aufzeigen, damit es die Spielregeln des menschlichen Zusammenlebens begreift und erlernt.
Zusammensetzung	 	 Daher ist der moderne Erziehungsstil auf das Individuum des Kindes, die Zusammensetzung der Familie, auf bestehende familiäre Verhältnisse, das soziale Umfeld, das Wohl der Gemeinschaft und nicht zuletzt auf die finanzielle Situation abgestimmt. 	 Über die Methoden und die richtige Zusammensetzung der einzelnen Komponenten scheiden sich die Geister. 	 Die Liste der Ursachen wird von der fehlenden Marktanfrage angeführt, gefolgt von unzureichenden finanziellen Mitteln und der falschen Zusammensetzung des Teams.
Zusammenspiel	 	 Es ist also ein Zusammenspiel zahlreicher Faktoren: Einerseits sind wir auf Smalltalk angewiesen, andererseits verspüren wir den Wunsch zu kommunizieren.
Zusatzstoffe	 	 Eine gesunde Ernährung ist auf alle Fälle der erste Schritt, denn die Versorgung des Körpers mit allen lebensnotwendigen Nährstoffen in einem ausgewogenen Verhältnis und ohne chemische Zusatzstoffe sowie eine ausreichende Zufuhr von Wasser bilden die Basis unserer Gesundheit.
Zustand	 	 Wenn sich der Organismus permanent in einem ruhigen Zustand befinden würde, wüsste er mit der Zeit nicht mehr, wie er mit Gefahren umzugehen hat, weil er die Grenzen seiner Belastbarkeit schlichtweg verlernen würde. 	 Sie vertrauen auf das strenge Gesetz nicht und fürchten den Organmissbrauch, dass also das Leben eines Angehörigen, der sich im kritischen Zustand befindet, vorzeitig beendet wird, damit ihm die Organe entnommen und verpflanzt werden können. 	 Genauso wie unsere alltäglichen Gewohnheiten können neue Erfahrungen, die uns als ungewöhnlich positiver Genuss oder besonders befriedigender Zustand dauerhaft in Erinnerung bleiben, der Anfang eines Suchtverhaltens sein. 	 Um diesen Zustand dauerhaft aufrechtzuerhalten und nicht in ein Tief zu fallen, verlangt das Gehirn nach dem auslösenden Stoff oder Verhalten erneut. 	 Jedenfalls sollte man sich darüber nicht wundern, sondern die Wetterfühligkeit als normalen Zustand akzeptieren.
zustimmen	 	 Sie besagt, dass man zu Lebzeiten einer Organverpflanzung schriftlich zustimmen muss.
Zustimmung	 	 Während noch vor zehn Jahren die Zustimmung bei ca. 	 Selbst Angehörige, die  im Sinne des Verstorbenen über eine mögliche Spende entscheiden, liegt dessen Zustimmung in schriftlicher Form nicht vor, scheuen die Verantwortung, indem sie auf ebendiese Zustimmungsregelung verweisen. 	 Alle Beteiligten ins Boot zu holen, erwies sich in der Vergangenheit als gutes Prinzip, denn seitens der Bevölkerung wächst die Zustimmung und man hat darüber hinaus erkannt, dass eine Zusammenarbeit, die auf einem Dialog und Kompromissen beruht, viel fruchtbarer als der neue Kolonialismus der New Economy ist.
Zustimmungsregelung	 	 Selbst Angehörige, die  im Sinne des Verstorbenen über eine mögliche Spende entscheiden, liegt dessen Zustimmung in schriftlicher Form nicht vor, scheuen die Verantwortung, indem sie auf ebendiese Zustimmungsregelung verweisen.
zuständig	 	 Während die Kunst für die Schaffung des Schönen zuständig war, so war die Industrie für die gleichbleibende Qualität, und das Handwerk für das Bequeme und Nützliche verantwortlich.
zusätzlich	 	 Das Christentum und später der Islam verankerten fest das Verhältnis der Kinder zu ihren Eltern im Gebot der Ehre, so dass seitdem zusätzlich die religiösen Vorstellungen und die praktischen Regeln des Alltags immer stärker die Maßstäbe für die Kindererziehung setzten. 	 Dagegen interpretiert es jede neue Handlung, für die zusätzlich die Großhirnrinde aktiviert werden muss, als Energieaufwand. 	 Die Wohltat der Routinen spüren wir unbewusst, ohne dass wir sie uns wissenschaftlich erklären müssen, weil wir mit wenig Aufwand gut durch den Arbeitstag kommen und zusätzlich mit einem positiven Gefühl belohnt werden. 	 Darauf folgte ein weiterer Prototyp, in den zusätzlich der gesamte Oberkörper der Person miteinbezogen wurde. 	 Außerdem müssen weltweit große Weideflächen für die Viehzucht zusätzlich bewässert werden.
zusätzliche	 	 Um wieder reinzukommen, benötigt man zusätzliche Energie und Zeit. 	 So werden die Sterbehilfe und die Experimente an Patienten in die Debatte um die Transplantationen gebracht, was jedoch nur zusätzliche Verwirrung schafft, denn diese Aspekte haben mit dem eigentlichen Thema nichts zu tun.
zusätzlichem	 	 Indem Adrenalin ausgeschüttet wird, schaltet der Organismus auf Alarmbereitschaft: der Blutzucker steigt, die Augen fokussieren, die Muskeln sind angespannt und die Atemwege weiten sich, um den Körper mit zusätzlichem Sauerstoff zu versorgen.
zutage	 	 Im Vergleich dazu wird heutzutage viel kürzer gearbeitet. 	 Einige Beschreibungen empfinden wir heutzutage als schockierend: Wenn ein Junge beispielsweise nicht essen will, dann muss er verhungern. 	 Weder für die körperliche, noch für die psychische Gewalt gibt es heutzutage einen Platz, an deren Stelle sind richtungsweisend Verständnis, Hilfsbereitschaft, Erklärung und Kommunikation in einer verständlichen Sprache getreten. 	 Zahlreiche Menschen leiden heutzutage unter Schlaflosigkeit oder unter Schlafstörungen, die in den meisten Fällen nicht auf körperliche Ursachen, sondern auf äußere Faktoren, wie Lärm und Helligkeit, oder schlechte Gewohnheiten, wie beispielsweise auf späten Kaffeekonsum zurückzuführen sind. 	 Das erste zeigt sich deutlich im Anteil der Frauen in der Arbeitswelt: Heutzutage sind fast alle Frauen erwerbstätig, und rein männerdominierte Bereiche gibt es kaum.
zutreffen	 	 Mittlerweile werden die Zivilisationskrankheiten von der Medizin als Volksfeind Nummer 1 bezeichnet, was angesichts der Krankheitsfälle durchaus zutreffen mag.
Zuverlässiger	 	 Zuverlässiger erschienen da die Monotasker, die durch ihre ruhige und überlegte Art Zuverlässigkeit ausstrahlten und so Vertrauen und Zuversicht schafften – zwei Eigenschaften, die mit der ökonomischen Stabilität und dem finanziellen Erfolg stark konnotiert werden.
Zuverlässigkeit	 	 Zuverlässiger erschienen da die Monotasker, die durch ihre ruhige und überlegte Art Zuverlässigkeit ausstrahlten und so Vertrauen und Zuversicht schafften – zwei Eigenschaften, die mit der ökonomischen Stabilität und dem finanziellen Erfolg stark konnotiert werden.
Zuversicht	 	 Zuverlässiger erschienen da die Monotasker, die durch ihre ruhige und überlegte Art Zuverlässigkeit ausstrahlten und so Vertrauen und Zuversicht schafften – zwei Eigenschaften, die mit der ökonomischen Stabilität und dem finanziellen Erfolg stark konnotiert werden.
Zuweilen	 	 Zuweilen fanden wir sie unheimlich, sollten sie sich bewahrheitet haben.
Zuwendung	 	 Sie brauchen genauso viel Bewegung, Essen und Schlaf, aber auch Liebe, Freundschaft, Zuneigung und Zuwendung ihrer Eltern und die Aufmerksamkeit ihrer Lehrer wie andere Kinder.
Zuzug	 	 Der Zuzug vieler Arbeitskräfte in die Städte erhöhte die Anzahl der Billiglohnarbeiter und drückte die Löhne weiter.
Zwang	 	 Zwar ist die Größe des Busens oder des Penis für die Fortpflanzung selbst unerheblich, aber auch hier scheint der soziale Zwang stärker als die biologische Notwendigkeit zu sein. 	 Nun könnte man argumentieren, es gehe um das Allgemeinwohl, und der oder die Einzelne müsse sich der Mehrheit fügen, aber diesen Zwang lässt das Gesetz nicht zu.
zwanzigsten	 	 Die sexuelle Revolution ist mit ziemlicher Sicherheit eines der wichtigsten Kulturphänomene der zweiten Hälfte des zwanzigsten Jahrhunderts.
zwar	 	 Der ökonomische Erfolg stand zwar nicht im Vordergrund, jedoch verstand man sich als Arbeiter, der sich durch eigene Leistung ein finanzielles Auskommen sichern muss. 	 Nach seiner Schließung durch die Nationalsozialisten 1933 stellte das Bauhaus zwar offiziell den Betrieb ein, aber die Ideen hörten keineswegs auf zu existieren. 	 Der Erziehungsstil ist zwar immer individuell, trotzdem sehr stark vom jeweiligen Zeitgeist geprägt. 	 An Stelle der alten, zwar ungeschriebenen und doch omnipräsenten Hierarchie sind Gleichheitsvorstellungen getreten. 	 Die Erklärung für die allgemeine gesellschaftliche Ablehnung des Elitären mag, wie manche behaupten, in der deutschen Vergangenheit liegen, und zwar darin, dass hiesige Eliten eher mit dem Regime und dem Nationalsozialismus als mit einer Kultur- oder Wirtschaftselite in Verbindung gebracht werden.
Zwar	 	 Zwar sollen alle Menschen gepflegt sein, aber nur von einer Frau wird Schönheit explizit erwartet. 	 Zwar ist die Größe des Busens oder des Penis für die Fortpflanzung selbst unerheblich, aber auch hier scheint der soziale Zwang stärker als die biologische Notwendigkeit zu sein. 	 Zwar war die Kinderarbeit in den früheren Epochen bekannt, aber sie beschränkte sich auf die Arbeit innerhalb des Familienbandes, beispielsweise auf dem elterlichen Feld oder in der Werkstatt. 	 Zwar bieten die Skandale um deutsche Kliniken, die uns vor gut 10 Jahren erschüttert haben, eine mögliche Erklärung dafür, aber alle Vorwürfe, die Spenden seien nicht korrekt vergeben worden, erwiesen sich im Nachhinein als haltlos. 	 Zwar wird in jeder Krise gefragt, ob die Sicherung der Wirtschaftlichkeit nicht im Gegensatz zur Sicherung der Gesundheit steht, aber die Untersuchungen zeigen eindeutig, dass dieser Gegensatz nicht existiert, weil es bei allen Versuchen nur um die Minimierung des Schadens geht.
Zweck	 	 Im weitesten Sinne setzten also alle früheren Reisen die Arbeit als Mittel zum Zweck voraus.
Zwecke	 	 Solche Vergleiche zum Zwecke der Selbstoptimierung sind für die Gesundheit all derjenigen gefährlich, die über das nötige Kleingeld nicht verfügen, um sich das zu leisten, was ihnen virtuell vorgeführt wird.
Zwecken	 	 Durch Billigflüge und Pauschalangebote sind Reisen zu touristischen Zwecken für viele Menschen erschwinglich und fast jederzeit verfügbar geworden.
Zweckmäßigkeit	 	 Es ist ein simpler Trick, mit dem man dem Gehirn die Richtigkeit und vor allem die Zweckmäßigkeit des eigenen Tuns begreiflich macht.
zwecks	 	 Auch sind die Horrorgeschichten aus Billigmedien, es gebe in manchen Ländern eine Organmafia, die wehrlose Touristen zwecks Organhandels auf dem Schwarzmarkt entführt, nicht wirklich ernst zu nehmen.
zwei	 	 Zuverlässiger erschienen da die Monotasker, die durch ihre ruhige und überlegte Art Zuverlässigkeit ausstrahlten und so Vertrauen und Zuversicht schafften – zwei Eigenschaften, die mit der ökonomischen Stabilität und dem finanziellen Erfolg stark konnotiert werden. 	 Mit der Feststellung des Hirntods durch zwei unabhängige Ärzte ist der Patient im gesetzlichen Sinne verstorben und stünde als Spender potenziell zur Verfügung. 	 Eine weitere Hürde bestand darin, dass einige Gebärden zwei Bedeutungen haben, die nur im Kontext zu verstehen sind. 	 Die Kunst des Smalltalks beruht auf zwei grundsätzlichen Prinzipien: Worüber wird gesprochen und wie wird über etwas gesprochen? Ein aktuelles, unverfängliches Thema, wie das Wetter ist ein guter Standard, weil das Gegenüber in den meisten Fällen den Gedanken aufgreifen und weiterführen kann. 	 Während noch vor einem-zwei Jahrzehnten atmungsaktive Funktionskleidung zum Schutz vor einer übermäßigen Transpiration eine Neuheit auf dem Markt war, wird mittlerweile an Trainingsbekleidung mit einem integrierten UV-Strahlen-Sensor, einem Pulsmesser oder einem Temperaturanzeiger geforscht.
zweierlei	 	 Ähnlich wie beim Kulturkreis, wird in Bezug auf die Geschlechter mit zweierlei Maß gemessen.
Zweifeln	 	 Sie reagieren auf diesen enormen Druck mit Zweifeln am eigenen Tun, mit Schmerzen, Kraftlosigkeit, Antriebslosigkeit und Erschöpfung.
zweifelsohne	 	 Insgesamt findet die Globalisierung zweifelsohne viele Anhänger, die darauf hinweisen, dass ein freier Fluss von Waren und Wissen für eine schnellere Entwicklung weltweit sorgt.
zweihundert	 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat.
zweite	 	 Das zweite resultiert aus den sich verändernden Arbeitsverhältnissen und ist dem feministischen Kampf um die Gleichberechtigung zu verdanken. 	 Die zweite Hälfte des 18. 	 Diese beschränkte sich allerdings bis in die zweite Hälfte des letzten Jahrhunderts auf die Wahl eines Berufes.
zweiten	 	 In letzter Konsequenz war die industrielle Revolution die Geburtsstunde des Kapitalismus in dessen reinster Form, und es brauchte noch viele Jahrzehnte, bis man in Europa nach dem zweiten Weltkrieg mit den alten Strukturen brach und sich für die soziale Markwirtschaft entschied, eine Form, die weitgehend versucht, die Interessen der Arbeitnehmer durch staatliche Regelungen zu stärken. 	 Die sexuelle Revolution ist mit ziemlicher Sicherheit eines der wichtigsten Kulturphänomene der zweiten Hälfte des zwanzigsten Jahrhunderts. 	 Während die DDR-Gesellschaft von Anfang an die Gleichberechtigung der beiden Geschlechter proklamierte und lebte, etablierten sich in der Bundesrepublik nach dem zweiten Weltkrieg sehr traditionelle Rollenbilder. 	 In der zweiten Situation wird das Leben stärker eingeschränkt, was einen erheblich höheren wirtschaftlichen Schaden verursacht, jedoch ca. 	 Es ist ein vergleichsweise niedriger Anteil, obwohl sich der Wasserverbrauch auch in diesem Bereich seit dem zweiten Weltkrieg versechsfacht hat.
Zwickmühle	 	 Hinzu kam, dass ihn die vorgelegten statistischen Daten nicht selten in Erklärungsnot und in eine moralische Zwickmühle brachten.
zwingt	 	 Die Globalisierung mag ihre Schattenseiten haben, trotzdem ist eines nicht von der Hand zu weisen: Sie zwingt die Gesellschaften weltweit, ihre Meinung zu beinahe allen Lebensbereichen zu hinterfragen, indem sie zum sozialen Diskurs anregt. 	 Denn indem man immer wieder zu anderen Bereichen abschweift, unterbricht man sich permanent, lenkt sich mit anderen Aufgaben ab und zwingt so das Gehirn aus der Konzentration.
Zwischenfragen	 	 Daher fühlt er sich durch überflüssige Zwischenfragen oder Mitteilungen der Kollegen gestört.
zwischenmenschliche	 	 Indem sich Kinder mit den Figuren in der Erzählung auseinandersetzen, ja sogar identifizieren, erleben sie das Geschehene mit allen Höhen und Tiefen mit und lernen auf eine abstrakte, aus ihrem Elternhaus oder Freundeskreis unbekannte Art und Weise, wie zwischenmenschliche Beziehungen funktionieren können.
Zwischenschritt	 	 Damit das für den Sprachassistenten jedoch verständlich ist, musste ein Zwischenschritt eingebaut werden, den die Entwickler „ein kontextsensitives System“ nennen.
Zwänge	 	 Im Laufe der Zeit mussten sinnlose Zwänge und die Übermacht der Pädagogen zugunsten der Unabhängigkeit des Kindes allmählich weichen, damit der Weg zu einem eigenständigen, verantwortungsvollen und kreativen Leben frei war.
zähem	 	 Eine zu große Anzahl an Mitentscheidern bremst diesen Prozess und erstickt im Keim die besten Ideen, so dass nach zähem Ringen aus einer Innovation nur ein weichgespültes Standardprodukt herauskommt, das weder konkurrenzfähig, noch besonders attraktiv ist.
zählen	 	 Dazu zählen Arbeitssucht und Kaufsucht, aber auch die Abhängigkeit vom Glücksspiel, Handy oder von Sportaktivitäten. 	 Zu den weiteren Umweltbelastungen zählen vor allem die Müllmengen, der Licht-Smog, also riesige Lichtglocken über dicht besiedelten Gebieten, die das natürliche Lichtempfinden beeinträchtigen, der permanente Lärm sowie radioaktive Abfälle aus Kernkraftwerken, für deren sichere Lagerung beziehungsweise Dekontamination immer noch keine Lösung gefunden wurde. 	 Das Erzählen und Vorlesen schweißt uns zusammen und sichert seit hunderten von Jahren unseren zivilisatorischen Fortbestand. 	 Zu den primären, also den unmittelbaren Folgen, zählen vor allem die Kosten einer direkten Bekämpfung, wie beispielsweise die Krankenhausbehandlung von Opfern.
zählt	 	 Und nur das zählt unter dem Strich. 	 Neue Verkehrsverbindungen, die verbesserte Versorgung mit Wasser, Energie und anderen Dingen des täglichen Lebens – das sind alles Vorteile, die im Zusammenhang mit dem Tourismus aufgezählt werden.
Zähne	 	 Fakt ist, dass sich an solchen Projekten die Politiker und die Großkonzerne die Zähne ausbeißen, weil sich die Gegner von einer äußerst kreativen Seite zeigen.
Zügen	 	 Das Bild einer exotischen Fremden, das sich in der deutschen Literatur vor über zweihundert Jahren etabliert hat, verdeutlicht diese Diskrepanz der Maßstäbe: Die dunkelhaarige exotische Frau wird als geheimnisvoll, verführerisch und sexuell attraktiv beschrieben, während die Deutsche blonde Haare und ein offenes, gutmütiges Gesicht mit einem liebevollen Lächeln und mütterlichen Zügen hat.
zügig	 	 Auf den ersten Blick scheint alles gut zu laufen: Die Gemeinde zeigt sich einsichtig und verspricht, die Genehmigungen zügig zu bearbeiten und Hilfe bei der Klärung der Eigentumsverhältnisse zu leisten.
ähnelt	 	 Diesbezüglich ähnelt das Verhalten einer Schwarmintelligenz, bei der die Minderheit die Mehrheit nachahmt. 	 So gesehen, ähnelt ihre Grundstruktur weitgehend der des Chinesischen und weist große Unterschiede zur deutschen Standardgrammatik auf.
Ähnlich	 	 Ähnlich widersprüchlich verhält es sich bei den Proportionen. 	 Ähnlich wie beim Kulturkreis, wird in Bezug auf die Geschlechter mit zweierlei Maß gemessen. 	 Ähnlich verhält es sich in anderen Ländern, wo bestimmte Zweige, wie die Textilindustrie oder der Tourismus, als Motor der Volkswirtschaft gelten und eine gesamtwirtschaftliche Bedeutung haben. 	 Ähnlich wie Denkgewohnheiten und Gefühlgewohnheiten laufen auch Verhaltensgewohnheiten im Gehirn nach dem gleichen Muster ab: Bereits nach einigen Malen bilden sich feste Strukturen, weil das Gehirn durch Routinen viel weniger Energie für den Stoffwechsel benötigt. 	 Ähnlich verhält es sich mit den Formulierungen: Selbst wenn Sie sich gerade auf einer politischen Veranstaltung, bei einer religiösen Zusammenkunft oder auf einer Erotikmesse befinden, muss Ihr erster Satz unverfänglich sein und das Angebot beinhalten, das Gespräch mit Ihnen eventuell schnell zu beenden.
ähnlich	 	 Die Anzahl der tatsächlich „schwierigen Fälle“, die durch schulische Probleme oder ein sozial inkompatibles Verhalten auffallen, liegt demnach im Bereich des Normalen und ist ähnlich niedrig, wie in allen anderen Gruppen. 	 Sie probieren das nicht aus, im Sinne von Learning-by-doing, sondern sie treffen im Vorfeld die richtige Entscheidung, ähnlich wie Tiere, wenn sie ihre Beute suchen. 	 Ebenfalls relativ vorne befindet sich die sogenannte Übergangszone mit sehr starken elektrischen Aktivitäten und einem übermäßig hohen Sauerstoffverbrauch, ähnlich wie im tierischen Gehirn. 	 Als die aufgebrachte Gemeinde einen Mast mit einem Nest aufgestellt hat und argumentierte, es könnte sich dort eine Adlerfamilie  einnisten, die es zu schützen gilt, schoss die Betreiberfirma zurück und stellte in unmittelbarer Nähe einen ähnlich hohen Mast mit einem Lautsprecher, der das Nisten verhindern sollte.
ähnliche	 	 Eine ähnliche Bereicherung ist auch im Lifestyle deutlich zu sehen, angefangen beim Fastfood, über die Mode, soziale Netzwerke und Musik bis hin zum Jugendaustausch und der Wohnkultur. 	 Jedoch zeigen solche Meldungen, wie sensibel die Öffentlichkeit auf das Thema reagiert und welchen Einfluss ähnliche Sensationsmeldungen auf eine rationale Entscheidung haben. 	 35-40% der Bevölkerung an Zivilisationskrankheiten leiden, kann sehr wohl von einem globalen Problem die Rede sein, denn überall treten ähnliche Symptome auf: Schlaflosigkeit, Gereiztheit, körperliche Schmerzen, Unwohlsein sind die ersten Anzeichen, gefolgt von schweren Erkrankungen, wie Krebs, Diabetes, Bluthochdruck, Gastritis oder Übergewicht, die insgesamt zu einer verkürzten Lebenserwartung führen.
Ähnlichkeit	 	 Auch hierbei besteht eine große Ähnlichkeit mit dem menschlichen Gehirn, in dem Neurotransmitter in den Nervenzellen befördert werden.
Ähnlichkeitsrecherchen	 	 Bevor man mit der Vermarktung beginnt, sind Ähnlichkeitsrecherchen durch Markenanwälte oder direkt beim Patentamt unentbehrlich.
ältere	 	 Indem man ältere Beiträge in einen neuen Kontext stellt, oder auch nur fremde Beiträge mit eigenem Kommentar teilt, bleibt man ohne großen Aufwand im Gespräch.
ändert	 	 Dieser noch vor 30 Jahren wenig bekannte Blick auf die Realität verändert indirekt auch unser europäisches Denken, indem er uns neue Möglichkeiten eröffnet und Lösungen aufzeigt. 	 Selbst bei einem maximalen Einsatz ändert sich nichts, wenn die Erholungsphase nicht eingehalten wird.
änderte	 	 In den 14 Jahren seines Bestehens in Weimar, später in Dessau und schließlich in Berlin veränderte das Bauhaus das Verständnis von Kunst und Architektur, indem es Gebäude, Spielzeuge, Porzellan, Glas, Plakate und Teppiche schuf, die aus unserem Leben nicht mehr wegzudenken sind. 	 Dies änderte sich durch die industrielle Revolution des 19.
änderten	 	 Erst die Lehren Martin Luthers änderten diese Haltung, und seine Worte „Wer faul ist, lebt in Sünde.
Änderungen	 	 Ein weiterer Unterschied bestand in zeitlichen Änderungen am Arbeitsplatz.
Ängste	 	 All diese haltlosen Gegenargumente und an den Haaren herbeigezogenen Beispiele spiegeln jedoch die mentale Einstellung der Bevölkerung und ihre Ängste wieder.
ängstlicher	 	 Auch für andere Behauptungen, Hochbegabte seien ängstlicher und sensibler als andere Kinder, hätten eine Neigung zu Depressionen oder wären aggressiver und würden andere Kinder schlagen, finden sich keine wissenschaftlichen Belege.
Ärzte	 	 Dank der modernen Intensivmedizin und der Medikamente sind die Ärzte zwar in der Lage, die Atem-, Herz-, Lungen- und Kreislauffunktion künstlich weiter aufrechtzuerhalten, trotzdem ist das Gehirn, das keine Gehirnstromaktivität mehr zeigt, gestorben. 	 Mit der Feststellung des Hirntods durch zwei unabhängige Ärzte ist der Patient im gesetzlichen Sinne verstorben und stünde als Spender potenziell zur Verfügung.
Ästhetik	 	 Gerade die Ästhetik dürfte dabei den Ausschlag gegeben haben, man möchte doch das eigene Umfeld nicht verschandeln.
äußere	 	 Wie wichtig der äußere Schein in Verbindung mit dem Geschlecht ist, zeigt sich jedoch am besten am Beispiel der Sexualität. 	 Zahlreiche Menschen leiden heutzutage unter Schlaflosigkeit oder unter Schlafstörungen, die in den meisten Fällen nicht auf körperliche Ursachen, sondern auf äußere Faktoren, wie Lärm und Helligkeit, oder schlechte Gewohnheiten, wie beispielsweise auf späten Kaffeekonsum zurückzuführen sind. 	 Sie sind die äußere Erscheinungsform einer Haltung, die unser Leben dominiert, nämlich der Bewegungsfaulheit und der allgemeinen Bequemlichkeit.
Äußere	 	 Aber nicht nur das Äußere spielt eine Rolle.
äußeren	 	 Durch Ihre Begründung machen Sie darüber hinaus deutlich, dass Ihre Ablehnung in den äußeren Umständen zu suchen ist und mit der Absicht des Gegenübers nichts zu tun hat. 	 Es bestehen zwar Korrelationen zwischen dem Empfinden und den äußeren Bedingungen, aber kausale Zusammenhänge sind durch Laborstudien nicht belegbar.
äußerlich	 	 Vergleicht man den fitten Körper einer rhythmischen Gymnastin mit einem genauso fitten Körper einer Kugelstoßerin, stellt man fest, dass sie sich äußerlich wenig gleichen.
äußerlichen	 	 Auch der Gesundheitszustand eines Menschen ist nach äußerlichen Kriterien nicht eindeutig identifizierbar, so dass er nur vermutet werden kann.
äußerst	 	 Fakt ist, dass sich an solchen Projekten die Politiker und die Großkonzerne die Zähne ausbeißen, weil sich die Gegner von einer äußerst kreativen Seite zeigen.
äußerte	 	 Diese Erkenntnis rief die Vertreter der traditionellen Moral an den Start  und äußerte sich in weltweiten Protesten.
Äußerung	 	 Sie zeige nämlich, dass die Beherrschung sprachlicher Regeln nicht ausreiche, um die Äußerung korrekt zu verstehen.
öffentlich	 	 Der Feminismus der vergangenen Jahrzehnte hat eine Debatte über die Geschlechterrollen losgetreten und bewirkt, dass öffentlich über die Gleichberechtigung von Mann und Frau im Beruf und zu Hause gesprochen wurde. 	 Strittige Themen oder polarisierende Neuigkeiten, die man mit einer Frage versieht und öffentlich zur Diskussion stellt, sorgen ebenfalls für einen fruchtbaren Meinungsaustausch.
öffentliche	 	 Weitere Forschungsarbeiten, die dies deutlich belegten, lösten eine öffentliche Diskussion über die Sexualität aus, die auch in anderen Konstellationen und Praktiken als im heterosexuellen Coitus ausgelebt wird. 	 Was die öffentliche Sexualmoral anging, zeigte sich Westdeutschland im Vergleich zu Ostdeutschland eher rückständig und verklemmt. 	 In Anbetracht der Diskussion, ob Regierungen klug handeln, indem sie das öffentliche Leben einschränken und die Wirtschaft herunterfahren, sind allerdings andere Zahlen relevant. 	 Die richtige politische Strategie wäre laut Forscher, das öffentliche Leben und die Wirtschaftsaktivitäten für kurze Zeit stark einzuschränken, und die Einschränkungen wieder zu lockern, sobald die größte Gefahr, beispielsweise die Infektionsrate bei einer Epidemie, wieder vorüber ist.
öffentlichen	 	 Eines der Ergebnisse dieser öffentlichen Debatte zeigte sich darin, dass man allmählich von der Überzeugung abgekommen ist, die Sexualität sei ausschließlich ein Mittel dazu, den Fortbestand der Menschheit zu sichern.
öffentliches	 	 Umso mehr Gegner scharren sich um jedes Windparkprojekt – ein Phänomen, das seit Jahren einerseits polarisiert, andererseits tatsächlich auf viel öffentliches Verständnis stößt.
Öffentlichkeit	 	 Alkohol, Kaffee, Zigaretten oder auch weiche Drogen schädigen den Körper, wenn sie in zu großen Mengen konsumiert werden, da sind sich die Wissenschaftler und die breite Öffentlichkeit absolut einig. 	 Jedoch zeigen solche Meldungen, wie sensibel die Öffentlichkeit auf das Thema reagiert und welchen Einfluss ähnliche Sensationsmeldungen auf eine rationale Entscheidung haben. 	 Durch die Absenkung der Schamgrenze in der persönlichen Unterhaltung fand auch die Öffentlichkeit ein neues Diskussionsthema, das schließlich die Sexualmoral neu definierte. 	 Sie war Anfang 2020 bereits stabil genug, um der Öffentlichkeit zur Verfügung gestellt zu werden. 	 Das Hauptinteresse gilt präventiven Maßnahmen, die den körperlichen Gesundheitszustand der breiten Öffentlichkeit verbessern sollen, sowie therapeutischen und rehabilitativen Maßnahmen, die auf die Wiederherstellung der körperlichen Funktionen nach Unfällen durch passendes Training abzielen.
öffnen	 	 Indem Touristen ins Land geholt werden, möchte sich das Zielland nach außen öffnen und seine Kultur zeigen.
Öfteren	 	 Während unter Eltern im Allgemeinen Konsens über die zu vermittelnden Werte und Verhaltensweisen herrscht, sind die Wege dahin durchaus verschieden, weil sich die praktische Umsetzung der Ziele des Öfteren als schwierig erweist. 	 Zwar wird des Öfteren bemängelt, dass der Umstieg viel zu spät erfolgt und zu langsam vonstattengeht, aber die ersten Erfolge sind bereits sichtbar, und so schmilzt die Zahl der militanten Kritiker stetig.
Ökonomie	 	 Angenommen, dass im Ausland der Preis für Soja oder für einen bestimmten Rohstoff steigt, hat das eine unmittelbare Auswirkung auf die deutsche Ökonomie und den Lebensstandard.
ökonomische	 	 Der ökonomische Erfolg stand zwar nicht im Vordergrund, jedoch verstand man sich als Arbeiter, der sich durch eigene Leistung ein finanzielles Auskommen sichern muss. 	 Die Grundvoraussetzung für die Selbstbestimmung am Arbeitsplatz ist die Erkenntnis beider Parteien, dass das Erwirtschaftete allen zugutekommen soll und dass der ökonomische Erfolg das Ergebnis der Bemühungen aller Beteiligten ist.
ökonomischen	 	 Gegen die Weiblichkeit und Männlichkeit nützen also keine ökonomischen oder rationalen Argumente, so die Schlussfolgerung. 	 Der angestrebte Warenaustausch bedingte ein neues, friedliches Zusammentreffen, und fußte auf der ökonomischen Überzeugung, dass kriegerische Auseinandersetzungen den Wohlstand gefährden. 	 Zuverlässiger erschienen da die Monotasker, die durch ihre ruhige und überlegte Art Zuverlässigkeit ausstrahlten und so Vertrauen und Zuversicht schafften – zwei Eigenschaften, die mit der ökonomischen Stabilität und dem finanziellen Erfolg stark konnotiert werden. 	 Bei einer genaueren Betrachtung zeigen sich jedoch bereits im Vorfeld Mängel, die zum ökonomischen Misserfolg beigetragen oder diesen sogar herbeigeführt haben dürften. 	 Ein anderer großer Teil der Kosten entfällt auf die Wiederherstellung der ökonomischen Verhältnisse, die in einer Volkswirtschaft vor der Krise herrschten.
Ökosystem	 	 Infolgedessen gefährdet man die Biodiversität und dem Ökosystem wird dauerhaft Schaden zugefügt.
Öl	 	 Auch das mit Öl und Feinstaub verschmutzte Ablaufwasser von Straßen wird in manchen Regionen direkt in die natürlichen Wasserreservoirs geleitet.
Österreich	 	 Nicht heterosexuelle Praktiken waren im Westen, wie übrigens auch in Österreich und in der Schweiz verboten, während sie im Osten in den Gesetzen nicht auftauchten.
Übel	 	 Das Gute daran ist jedoch: Wir haben das Übel bereits erkannt und können dagegen etwas unternehmen.
überall	 	 Die Vielfalt sieht man auf Gemälden, in Skulpturen, in der Werbung, ja überall dort, wo visuelle Beispiele ein Zeugnis der Kulturgeschichte und des Zeitgeistes sind. 	 Da eine bewusste Ablehnung zu einer Ausgrenzung führen könnte, wundert es nicht, dass wir nach wie vor versuchen, überall Allianzen zu schmieden. 	 35-40% der Bevölkerung an Zivilisationskrankheiten leiden, kann sehr wohl von einem globalen Problem die Rede sein, denn überall treten ähnliche Symptome auf: Schlaflosigkeit, Gereiztheit, körperliche Schmerzen, Unwohlsein sind die ersten Anzeichen, gefolgt von schweren Erkrankungen, wie Krebs, Diabetes, Bluthochdruck, Gastritis oder Übergewicht, die insgesamt zu einer verkürzten Lebenserwartung führen.
überdacht	 	 Der schnell voranschreitende Wandel der Produktionsformen revolutionierte die Arbeitswelt insofern, als neue soziale Schichten entstanden und das Verständnis von Besitz und Arbeit überdacht werden musste.
Überdurchschnittlich	 	 Überdurchschnittlich viele Eltern fragen nämlich in pädagogischen Anlaufstellen, ob ihre Kinder hochbegabt seien und wie diese am besten gefördert werden sollten.
überflüssig	 	 Infolgedessen herrscht bei uns bis heute die irrationale Überzeugung, dass eine Brustvergrößerung in Venezuela oder Brasilien zur Kultur gehört und somit legitim ist, weil sie die Merkmale des dortigen, exotischen Frauentypus unterstreicht, in Deutschland jedoch gänzlich überflüssig ist.
überflüssige	 	 Daher fühlt er sich durch überflüssige Zwischenfragen oder Mitteilungen der Kollegen gestört.
Überflüssiges	 	 Umso wichtiger ist es, sich genug Zeit für den regelmäßigen Schlaf zu nehmen, und dieses natürliche Bedürfnis nach Ruhe und Entspannung nicht als etwas Überflüssiges anzusehen, sondern als eine Zeit, die der Körper für die Regeneration benötigt, um wieder auf Trab zu sein.
Übergang	 	 Ein Übergang zwischen den Gruppen, also ein Wechsel im Sinne einer freien Berufswahl, war auf dieser Entwicklungsstufe nicht vorgesehen.
Übergangszone	 	 Ebenfalls relativ vorne befindet sich die sogenannte Übergangszone mit sehr starken elektrischen Aktivitäten und einem übermäßig hohen Sauerstoffverbrauch, ähnlich wie im tierischen Gehirn. 	 Das Hormon Auxin, welches das Wachstum steuert, wird in der Übergangszone in Eiweißblasen transportiert, die immer wieder verwendet werden. 	 Die Forscher kommen zu dem Schluss, dass der gesamte Wachstumsprozess der Wurzel gesteuert wird, indem die in der Wurzelhaube gesammelten Informationen in der Übergangszone verarbeitet werden.
Übergewicht	 	 Indem durch regelmäßige körperliche Aktivitäten der Stoffwechsel angekurbelt wird, verbraucht der Körper mehr Energie und baut Zucker und Fett schneller ab – die beste Hilfe gegen Übergewicht und Diabetes.
überhandnimmt	 	 Die stoffunabhängige Sucht bedeutet dagegen, dass ein bestimmtes Verhalten in einem oder mehreren Lebensbereichen überhandnimmt und schließlich die gesamte Existenz dominiert.
überhaupt	 	 An beide Frauentypen werden andere Anforderungen gestellt, und damit die Fremde den Erwartungen überhaupt nachkommen kann, müssen die Grenzen ihrer persönlichen Freiheit viel weiter als für Angehörige des eigenen Kulturkreises gesteckt sein. 	 Es werde nämlich überhaupt nicht verhandelt, wie Leistungen verteilt werden könnten, sondern die Frau übernehme den Part quasi selbstverständlich. 	 Es wird überhaupt kein Organ erwähnt, daher muss das Verständnis revidiert werden.
Überhitzung	 	 Diese müssen nicht mehr separat getragen werden, sondern übermitteln sofort gewünschte Daten und warnen so vor Überhitzung oder vor negativen Umwelteinflüssen.
überlassen	 	 Da das Ausleben der Sexualität schließlich dem Individuum selbst überlassen wurde, mussten auch die Gesetze angepasst werden.
Überleben	 	 Diese Stressreaktionen sind für das Überleben notwendig, um die Gefahrensituationen blitzschnell einzuschätzen und dadurch die Unversehrtheit des Körpers sicherzustellen.
überlebensnotwendig	 	 Bedauerlicherweise zeigt die unternehmerische Praxis, dass besonders für Start-ups diese Überlegungen oft überlebensnotwendig sind.
überlegen	 	 Was die erfolgreiche Kommunikation am Arbeitsplatz angeht, so belegen wissenschaftliche Untersuchungen nicht, dass eine der Gruppen der anderen diesbezüglich überlegen ist.
Überlegenheit	 	 Die Ergebnisse der Untersuchungen von Online-Dating-Portalen bestätigen eindeutig klassische Attraktivitätsmuster, die kulturelle Vorstellungen von Überlegenheit und Beschützertum wiederspiegeln, so Speck. 	 Eine weitere Studie beweist zudem, dass die finanzielle Überlegenheit der Frau in einer Beziehung keineswegs bedeutet, dass sie arbeiten geht und der Mann Hausmann wird.
überlegte	 	 Zuverlässiger erschienen da die Monotasker, die durch ihre ruhige und überlegte Art Zuverlässigkeit ausstrahlten und so Vertrauen und Zuversicht schafften – zwei Eigenschaften, die mit der ökonomischen Stabilität und dem finanziellen Erfolg stark konnotiert werden.
Überlegungen	 	 Wie können Personen, die nicht laut sprechen können, solche Systeme nutzen? Diese Frage stand am Anfang der Überlegungen für die Mitarbeiter der Digitalagentur MRM//McCann, die auf den Einsatz neuer Technologien und die Trendforschung spezialisiert ist. 	 Bedauerlicherweise zeigt die unternehmerische Praxis, dass besonders für Start-ups diese Überlegungen oft überlebensnotwendig sind.
Übermacht	 	 Im Laufe der Zeit mussten sinnlose Zwänge und die Übermacht der Pädagogen zugunsten der Unabhängigkeit des Kindes allmählich weichen, damit der Weg zu einem eigenständigen, verantwortungsvollen und kreativen Leben frei war.
übermitteln	 	 Diese müssen nicht mehr separat getragen werden, sondern übermitteln sofort gewünschte Daten und warnen so vor Überhitzung oder vor negativen Umwelteinflüssen.
übermäßig	 	 Ebenfalls relativ vorne befindet sich die sogenannte Übergangszone mit sehr starken elektrischen Aktivitäten und einem übermäßig hohen Sauerstoffverbrauch, ähnlich wie im tierischen Gehirn. 	 Sobald man jedoch übermäßig oft über etwas nachdenkt, darüber spricht oder es tut, und daraus eine gewisse temporäre Befriedigung schöpft, sollte man die Anzeichen nicht ignorieren, denn der Schritt zu einem Kontrollverlust, einem typischen Suchtsymptom, ist klein.
übermäßigen	 	 Während noch vor einem-zwei Jahrzehnten atmungsaktive Funktionskleidung zum Schutz vor einer übermäßigen Transpiration eine Neuheit auf dem Markt war, wird mittlerweile an Trainingsbekleidung mit einem integrierten UV-Strahlen-Sensor, einem Pulsmesser oder einem Temperaturanzeiger geforscht.
Übermüdung	 	 Für die digitale Übermüdung sind wir teilweise auch selbst verantwortlich.
übernahm	 	 Eine neue Berufsgruppe, die Manager, übernahm deren leitende Aufgabe und sorgte für die reibungslosen Produktionsabläufe und die Vermarktung der Erzeugnisse.
übernehme	 	 Es werde nämlich überhaupt nicht verhandelt, wie Leistungen verteilt werden könnten, sondern die Frau übernehme den Part quasi selbstverständlich.
Übernutzung	 	 Auch gegen die Übernutzung sowie eine sinnlose Verschwendung wird heftig protestiert.
überschattet	 	 Während früher politische Machtkämpfe das Problem der Wasserknappheit überschattet haben, wird jetzt offen darüber diskutiert.
Überschuss	 	 Sie nahm ihren Anfang in Großbritannien, wo jahrelanger Frieden, der Überseehandel mit den Kolonien und der Überschuss an Arbeitskräften in der Landwirtschaft den Wandel der Produktionsverhältnisse herbeiführten.
überschüttet	 	 Dabei spielt die Selbstpräsentation online in zahlreichen Berufssparten eine immer wichtigere Rolle, denn Arbeitgeber werden mit Bewerbungen für manche Stellen geradezu überschüttet und wollen im Vorfeld die Auswahl eingrenzen.
Überseehandel	 	 Sie nahm ihren Anfang in Großbritannien, wo jahrelanger Frieden, der Überseehandel mit den Kolonien und der Überschuss an Arbeitskräften in der Landwirtschaft den Wandel der Produktionsverhältnisse herbeiführten.
Übersetzung	 	 Die Übersetzung der Gebärden in eine Wortvariante erschien einfach, denn aus der Frage „Wann habe ich meinen Arzttermin?“ blieb die Struktur „Arzt – Termin“ übrig, was als Befehl für die Suche völlig ausreicht.
übertragen	 	 Indem wir an Männer und Frauen unterschiedliche soziale Erwartungen stellen, übertragen wir unsere Klischees auf die jeweiligen Schönheitsideale und bewerten sie dementsprechend. 	 Ähnlich verhält es sich mit den Urheberrechten für Fotos und Grafiken sowie Texte, die nicht beim Unternehmen liegen, solange sie nicht als Schutz- und Nutzungsrechte auf das Unternehmen übertragen worden sind.
Übertragung	 	 Eine größere Schwierigkeit als die Entwicklung des Prinzips selbst war jedoch die Übertragung der Struktur der Gebärdensprache auf das gesprochene Standarddeutsch, mit dem der Sprachassistent arbeitet.
übertrieben	 	 Denn wie konnte es sein, dass Frauen, statistisch gesehen, viel weniger Sexualkontakte vor der Ehe als Männer hatten? Haben die Frauen untertrieben niedrige, die Männer dagegen übertrieben hohe Angaben gemacht? Oder steckte dahinter noch etwas mehr, was die Zahlendifferenz erklärte?.
überträgt	 	 Auch die Erziehung unterliegt Modeschwankungen, möglicherweise noch stärker als andere Lebensbereiche, weil sie die lebendigen Erfahrungen einer Generation auf die nächste unmittelbar überträgt und reflektiert.
überwiegend	 	 Der allgemeine Bewegungsmangel spiegelt sich in Schlaflosigkeit, Rückenschmerzen, Mattigkeit und zahlreichen weiteren Erkrankungen wieder, in all den Zivilisationskrankheiten also, die überwiegend durch den Wandel der letzten Jahrzehnte bedingt sind. 	 Waren es noch vor 50 Jahren überwiegend US-amerikanische Serien, so sind es heutzutage Bollywood-Filme aus Indien und südamerikanische Telenovelas, die einen neuen Lifestyle verbreiten, indem sie in Europa und Nordamerika andere Werte und eine andere Einstellung zum Leben, zur Liebe und zum Konsum präsentieren.
überwiegende	 	 Der überwiegende Vorteil ist jedenfalls, dass man auf dem Hauptkanal ein digitales Archiv anlegen kann, das den beruflichen Werdegang transparent dokumentiert; Simple Hinweise in den begleitenden Medien sind dann völlig ausreichend.
überwiegenden	 	 Diese entspannte Arbeitsatmosphäre fördert darüber hinaus Eigenverantwortung und Teamgeist, so die Meinung der überwiegenden Mehrheit der Arbeitgeber.
überwinden	 	 So eignet sich beispielsweise ein Wochenplan mit festen Zeiten für eine sportliche Betätigung hervorragend, um die eigene Faulheit zu überwinden und tatsächlich regelmäßig Sport zu treiben.
überwältigend	 	 Zu überwältigend waren seine Behauptungen, die Pflanzen das Denken zugestanden, eine Fähigkeit, die bisher nur der menschlichen Spezies vorbehalten war.
Überzeugung	 	 Wird keine Hochbegabung festgestellt, lassen sie sich trotz der Fachmeinung von ihrer Überzeugung nicht abbringen. 	 Nach allgemeiner Überzeugung waren sie diejenigen, die dafür sorgten, dass Aufträge rechtzeitig und erfolgreich erledigt wurden, die Kunden begeistert waren und der Arbeitsalltag dynamisch verlief. 	 Auch von der Ablehnung aus religiöser Überzeugung kann in diesem Zusammenhang nicht die Rede sein, denn alle großen Religionen, das Christentum, das Judentum und der Islam, befürworten die Organspende als Akt der Nächstenliebe. 	 Eines der Ergebnisse dieser öffentlichen Debatte zeigte sich darin, dass man allmählich von der Überzeugung abgekommen ist, die Sexualität sei ausschließlich ein Mittel dazu, den Fortbestand der Menschheit zu sichern. 	 Neben dem finanziellen Aspekt spielt auch die ethische Überzeugung eine wichtige Rolle.
übliche	 	 Die industrielle Revolution zog darüber hinaus ein neues Verständnis von Zeit nach sich: Das übliche Arbeitspensum oder eine starke Ausrichtung nach dem Wetter beziehungsweise den Jahreszeiten, wie zum Beispiel in der Landwirtschaft wurden nämlich durch einen strikt geregelten Arbeitstag mit nicht selten bis zu 16 Stunden ersetzt. 	 Bereits die zu wählende Rechtsform birgt ein enormes Risikopotenzial, denn die übliche GbR – eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts – ist bei Geschäftsmodellen mit einem hohen Kapitalaufwand meistens die falsche Unternehmensform, denn die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten und Schulden, die sie im Namen der Firma eingegangen sind.
üblichen	 	 Im Grunde genommen, handelt es sich bei einem Burnout um keine Krankheit im üblichen Sinne, sondern um eine natürliche Reaktion des Körpers auf Stresssituationen, die durch Gefahren entstehen. 	 Neben den üblichen Protestaktionen, Bürgerinitiativen und Briefen an die Landesregierung greift man schon mal zur Trickkiste und benennt ein Stück Acker in ein Naturschutzgebiet um, wo seltene Pflanzen wachsen oder vom Aussterben bedrohte Tiere beheimatet sind.
Übrigen	 	 Indem wir Hochbegabte gleichzeitig bewundern, beneiden, ablehnen oder sie einfach nur zum Gesprächsthema machen, zeigen wir im Übrigen unser gespaltenes Verhältnis zu allem, was nur ansatzweise aus dem Rahmen fällt.
übrigens	 	 Das gleiche gilt übrigens für die Patientinnen und Patienten. 	 Nicht heterosexuelle Praktiken waren im Westen, wie übrigens auch in Österreich und in der Schweiz verboten, während sie im Osten in den Gesetzen nicht auftauchten.
Übrigens	 	 Übrigens hat das männliche Pendant zu einer exotischen Fremden, als potenter Latin Lover bekannt, erst gut 150 Jahre später Einzug in die deutsche Kultur gehalten.
