Sport
Den inneren Schweinehund zu überwinden, um regelmäßig Sport zu treiben, fällt den meisten Menschen schwer. Zu wenig Zeit, zu kalt, zu früh, zu dunkel … Ausreden gibt es zuhauf. Dabei wissen wir um die positive Auswirkung der sportlichen Betätigung nicht seit heute. 
Regelmäßiger Sport wirkt sich selbst bei geringer Intensität positiv auf den gesamten Organismus aus und ist eine der besten Maßnahmen zur Vorbeugung vor Krankheiten. Eine intensive Belastung fördert das Herz, wodurch der Blutdruck in den Gefäßen sofort steigt und diese sich weiten. Durch die erweiterten Gefäße fließt insgesamt mehr Blut, der Blutdruck sinkt also dauerhaft, das Risiko der Blutgerinnsel reduziert sich drastisch, und die Herzmuskulatur wird gestärkt. Selbst die kleinsten Gefäße werden besser durchblutet, so dass sich die Sauerstoffaufnahme des gesamten Körpers erhöht. Indem durch regelmäßige körperliche Aktivitäten der Stoffwechsel angekurbelt wird, verbraucht der Körper mehr Energie und baut Zucker und Fett schneller ab – die beste Hilfe gegen Übergewicht und Diabetes. Darüber hinaus wird die Muskulatur aufgebaut, weil sich die einzelnen Muskelzellen in den Muskelfasern durch die Fettaufnahme verdicken; Die Regelmäßigkeit sorgt dafür, dass die Muskeln nicht wieder abschlaffen. Die Gelenke, Sehnen und die Knorpelmasse behalten bis ins hohe Alter ihre Elastizität, und die Knochendichte nimmt zu. Eine allgemeine Beweglichkeit verbessert außerdem das Reaktionsvermögen und schützt oft erfolgreich vor Stürzen oder Verletzungen. 
Nicht zu unterschätzen ist ebenfalls ein positiver Einfluss auf die Psyche. Das Ideal eines sportlichen Körpers, der jung und attraktiv aussieht, bekommen wir tagtäglich in den Medien und der Popkultur präsentiert. Aber nicht nur das Äußere spielt eine Rolle. Dadurch, dass wir uns in einem Training regelmäßig unter Beweis stellen und die Grenzen testen, stellt sich ziemlich bald ein Gefühl der Stärke und Unbesiegbarkeit ein, weil wir Risiken selbstbewusster begegnen und Gefahren besser einschätzen können. Dieses Selbstwertgefühl wird durch das ausgeschüttete Glückshormon Dopamin verstärkt, das uns das Gefühl der extremen Leistungsfähigkeit verleiht. Dies verbessert wiederum dauerhaft die Laune und macht Trainierte weniger anfällig für Depressionen. Gleichzeitig hilft die verbesserte Sauerstoffversorgung des Körpers, den alltäglichen Stress erfolgreich abzubauen, und fördert die Konzentration und Effizienz.  
Genau diese positiven Auswirkungen auf die Psyche verführen zahlreiche Menschen zu immer längeren Trainingseinheiten mit einer gleichzeitig intensiveren Belastung des Körpers. Wer aber zu viel Sport treibt, der lässt seinem Körper keine Zeit für die Regeneration und Erholung, und der gewünschte Trainingserfolg bleibt aus. Selbst bei einem maximalen Einsatz ändert sich nichts, wenn die Erholungsphase nicht eingehalten wird. Sportsüchtige reagieren oft mit Kopf- und Magenschmerzen auf das Fehlen des Glückshormons, sind gereizt oder unruhig, wenn sie nicht trainieren können, in den schlimmsten Fällen werden sie sogar depressiv. Um das Pensum an Sport zu absolvieren, ignorieren sie mitunter Verletzungen oder Krankheiten und nehmen soziale Isolation in Kauf. Für Sportmediziner sind die seit Jahren steigenden Zahlen der Sportsüchtigen ein Grund zur Beunruhigung. Dies dürfte allerdings die einzige negative Begleiterscheinung der Sportbewegung sein. 
Die Sportsucht ist jedoch nur ein marginales Forschungsgebiet der Sportmedizin, die den Zusammenhang zwischen den sportlichen Aktivitäten und der Gesundheit untersucht. Das Hauptinteresse gilt präventiven Maßnahmen, die den körperlichen Gesundheitszustand der breiten Öffentlichkeit verbessern sollen, sowie therapeutischen und rehabilitativen Maßnahmen, die auf die Wiederherstellung der körperlichen Funktionen nach Unfällen durch passendes Training abzielen. Als besonders erfolgreich erweist sich die Rehabilitation durch Sport bei Störungen des Bewegungsapparates sowie bei Rückenschmerzen und Verspannungen. 
Die allgemeine Beliebtheit des Sports als Freizeitaktivität, immerhin treiben knapp 15% der Bevölkerung regelmäßig aktiv Sport, ist aus unserer Gesellschaft nicht mehr wegzudenken. Nach wie vor sind Joggen, Schwimmen und Fahrradfahren die Spitzenreiter in Deutschland, Golf und Reiten dagegen Schlusslicht. In Anbetracht der Tatsache, dass Fußball im unteren Mittelfeld rangiert, stellt sich allerdings die Frage, warum ein Weltmeister im Fußball in Deutschland mit einem Jahresgehalt von 20 Millionen Euro rechnen kann, während der amtierende Weltmeister im Rudern nicht einmal ein Hundertstel davon bekommt. Sport ist längst nicht nur Massenbewegung, Gesundheit und Spaß, heutzutage ist er vor allem Mainstream und Kommerz. 
So werden durch die gesamte Sportindustrie jährlich Umsätze in dreistelliger Milliardenhöhe generiert, wobei Sportveranstaltungen und Werbeeinnahmen aus Fernsehübertragungen den größten Teil ausmachen. Interessanterweise entfällt ein vergleichbar großer Anteil auf die Sportbekleidung. Während noch vor einem-zwei Jahrzehnten atmungsaktive Funktionskleidung zum Schutz vor einer übermäßigen Transpiration eine Neuheit auf dem Markt war, wird mittlerweile an Trainingsbekleidung mit einem integrierten UV-Strahlen-Sensor, einem Pulsmesser oder einem Temperaturanzeiger geforscht. Diese müssen nicht mehr separat getragen werden, sondern übermitteln sofort gewünschte Daten und warnen so vor Überhitzung oder vor negativen Umwelteinflüssen. Trotz der zunehmenden Technisierung zeichnet sich jedoch ein spannender Trend ab – die Wiederentdeckung von natürlichen Stoffen, wie Merino-Wolle oder Kaschmir, die schichtweise in die synthetische Kleidung eingenäht werden. 
Die Frage, inwieweit Sport tatsächlich etwas mit körperlichen Aktivitäten zu tun haben muss, ist in der Sportwelt seit Jahren umstritten. Mit der Tradition der Bewegung als Grundstein des Sports bricht beispielsweise der eSport, der mit Millionen Fans weltweit und eigenständigen Veranstaltungen völlig neue Maßstäbe setzt. Die Kritik mag je nach Definition berechtigt sein, andererseits wurde auch Schach, das nicht gerade viel mit Bewegung zu tun hat, vom Internationalen Olympischen Komitee in die Liste der Sportdisziplinen aufgenommen. (829 W.)

