Können Pflanzen denken?
Als 1900 der indische Physiker Jagadish Chandra Bose mit seinen Experimenten zur Erforschung der Pflanzenwelt die Basis für einen neuen Wissenschaftszweig legte, der heute als „Pflanzenneurologie“ bekannt ist, stieß er in der Fachwelt größtenteils auf Unverständnis. Seine Behauptungen, Pflanzen könnten zielorientiert handeln, seien denkfähig und imstande, ihre Umgebung bewusst zu erkunden, riefen bei den meisten seiner Fachkollegen bloßes Kopfschütteln hervor. Zu überwältigend waren seine Behauptungen, die Pflanzen das Denken zugestanden, eine Fähigkeit, die bisher nur der menschlichen Spezies vorbehalten war. Laut Bose besitzen pflanzliche Organismen ein Nervensystem, das sich in Nährstoffe transportierenden Gefäßstrukturen befindet, die Informationen als elektrische Signale übertragen. 
Diese These bewies man erst gut 90 Jahre später. Dennoch dauerte es noch weitere 10 Jahre, bis sich die Biologie ernsthaft die Frage stellte, ob Pflanzen tatsächlich über Intelligenz verfügen. Nach der Definition von Intelligenz, wie Prof. Anthony Trewavas aus Edinburgh sie formulierte, ist es durchaus möglich. Pflanzen besäßen nämlich die Fähigkeit, die Umgebung wahrzunehmen, diese Wahrnehmung einzuordnen und eine Entscheidung über ein angemessenes Verhalten zu treffen. Gleichzeitig wies Trewavas auf ein allgemeines Problem der Botaniker hin: Pflanzenverhalten zu untersuchen, sei eine mühsame Angelegenheit, denn das sichtbarste Verhalten der Pflanzen sei das Wachstum und dieses zeige sich in den meisten Fällen sehr langsam. Daher bediente sich Trewavas bei seinen Beobachtungen der Technik: Er machte Filmaufnahmen und analysierte sie im Zeitraffer. Für die Unterstützung seiner These fand er in der Pflanzenwelt zahlreiche Beweise, die starke Parallelen zur Tierwelt aufweisen. Manche Pflanzen wittern förmlich andere Pflanzen, die sie als Wirt bevorzugen oder mit ihnen eine Symbiose eingehen. Sie probieren das nicht aus, im Sinne von Learning-by-doing, sondern sie treffen im Vorfeld die richtige Entscheidung, ähnlich wie Tiere, wenn sie ihre Beute suchen. Durch diese Analogie schließt er aus dem Verhalten der Pflanzen auf ihre Denkfähigkeit. 
Im Laufe der Zeit wiesen die Forscher auf einen anderen wichtigen Aspekt hin, den Stefano Mancuso, ein italienischer Forscher, den Gehirnchauvinismus nennt. Menschen neigen im Allgemeinen dazu, den Lebewesen, die kein Gehirn besitzen, die Intelligenz abzusprechen. Hinsichtlich der botanischen Forschung  ist der Begriff nicht nur menschenzentriert, sondern vor allem nicht ausreichend, denn er schließt im Vorfeld nach physikalischen Kriterien bestimmte Spezies aus. Auch in der gängigen Definition des intelligenten Handelns ist nicht die Rede von einem gehirngesteuerten Handeln. Es wird überhaupt kein Organ erwähnt, daher muss das Verständnis revidiert werden. Denn auch durch elektrische Signale kann ein Organismus die Umgebung wahrnehmen und Entscheidungen treffen.  
Das Denkzentrum der Pflanzen vermuten die Wissenschaftler in den Wurzeln. Die Wurzelspitze bildet die Haube, die Informationen über Feuchtigkeit, Licht, Nährstoffe usw. sammelt. Ebenfalls relativ vorne befindet sich die sogenannte Übergangszone mit sehr starken elektrischen Aktivitäten und einem übermäßig hohen Sauerstoffverbrauch, ähnlich wie im tierischen Gehirn. Das Hormon Auxin, welches das Wachstum steuert, wird in der Übergangszone in Eiweißblasen transportiert, die immer wieder verwendet werden. Auch hierbei besteht eine große Ähnlichkeit mit dem menschlichen Gehirn, in dem Neurotransmitter in den Nervenzellen befördert werden. Diese Wiederverwertung von lebensnotwenigem Material ist sowohl in der Tier- als auch in der Pflanzenwelt für den exakten und effizienten Informationsaustausch entscheidend. Die Forscher kommen zu dem Schluss, dass der gesamte Wachstumsprozess der Wurzel gesteuert wird, indem die in der Wurzelhaube gesammelten Informationen in der Übergangszone verarbeitet werden.  
Pflanzen können chemische Stoffe produzieren, mithilfe derer sie miteinander kommunizieren. Ihre Wahrnehmung der Umgebung ist viel besser ausgeprägt als bei Tieren, sie reagieren stärker als Tiere auf Licht und „wissen“ durch ihr Langzeitgedächtnis, wenn sie berührt oder vom Wind geschüttelt werden. Sie verfügen auch über ein funktionales Gedächtnis, in dem sie Ereignisse abspeichern und bei Bedarf abrufen können, um eine Handlung zu vollziehen. Für die Wissenschaftler steht fest, dass Pflanzen solche Fähigkeiten, wie Bewusstheit, Sinneswahrnehmung, Gedächtnis, Einordnungsvermögen oder adaptives Lernen durchaus besitzen. Ein Großteil von ihnen glaubt jedoch nicht, dass diese Reihe von Fähigkeiten ausreicht, um über Intelligenz zu sprechen. Weil sich die Forscher darüber nicht einig sind, steht die Pflanzenneurologie nach wie vor ziemlich am Anfang, zumal selbst der Begriff „Pflanzenneurologie“ größtenteils abgelehnt wird, weil Pflanzen keine Neuronen besitzen. Die zu der umstrittenen „Pflanzenintelligenz“ vorgeschlagene Alternative „Pflanzenbewusstsein“ wird jedoch genauso kritisiert, weil sie „Wissen“ voraussetzt. (679 W.)

