Simone Tesch ist tiefenentspannt.  
Sie sich eine kleine Auszeit gegönnt.  
Die letzten Wochen waren stressig.  
Sie ist mit ihrem Mann an die Nordsee gefahren und  hat nicht einmal an die Arbeit gedacht.  
Jetzt ist sie wieder zurück in Berlin.  
Gut gelaunt kommt sie ins Büro und  begrüßt Stefan Müller,  ihren Assistenten,  der gerade einen Pfannkuchen isst.  
„Hey Simone,  schön, dass du wieder da bist.  
Es gibt so viel zu tun und  ich weiß gar nicht,  wo ich anfangen soll.“  
Er stopft sich schnell noch  einen weiteren Pfannkuchen in den Mund und  wischt seine klebrigen Finger an seinem T-Shirt ab.  
„Hallo Stefan, ich freue mich auch,  dich wiederzusehen.  
Na, dann wollen wir mal!“ 
Sie setzt sich an ihren Computer und  checkt ihre E-Mails.  
Ihr Posteingang ist randvoll.  
„Das Geschäft läuft gut“,  denkt Simone zufrieden.  
Das werden ein paar anstrengende Wochen,  aber Simone scheut harte Arbeit nicht.  
Sie ist ein echter Workaholic.  
Im Gegensatz zu Stefan,  der gerade eher demotiviert aus aussieht.  
Simones Enthusiasmus gefällt ihm gar nicht.  
Er würde lieber ein bisschen entspannen.  
Die Zeit ohne Simone  war ganz schön anstrengend für ihn.  
Da klingelt auf einmal das Festnetztelefon.  
Simone springt auf und  nimmt voller Vorfreude den Hörer ab:  „Detektivbüro Tesch.  
Wie kann ich Ihnen behilflich sein?“  
Nach wenigen Sekunden  lässt sie den Hörer sinken und  sagt enttäuscht:  „Stefan, deine alte Mathematiklehrerin ist am Apparat.  
Sie möchte mit dir sprechen.“ 
Er ist überrascht aber auch neugierig.  
Was könnte seine alte Lehrerin nur wollen? 
„Guten Tag, Frau Richter.  
Wie komme ich zu der Ehre?“  
Er hört zu und  seine Gesichtsausdruck  wird immer ernster.  
Er verabschiedet sich und legt auf.  
„Simone, es gab an meiner alten Schule  einen mysteriösen Todesfall.  
Es ist der Chemielehrer“  Die beiden schauen sich kurz an.  
"Wir haben unseren nächsten Fall.",  
sagt Simone und  wenige Minuten später  sind die beiden Detektive  auf dem Weg zum Tatort.  
Stefans alte Schule ist  nur wenige Stationen  mit der U-Bahn entfernt.  
Er ist sichtlich nervös. 
„Meine Schulzeit war nicht besonders schön,  wenn ich ehrlich bin.  
Ich wurde oft gemobbt und  die meisten Lehrer  mochten mich auch nicht wirklich.  
Ich war sehr froh,  als es endlich vorbei war.  
Es fühlt sich komisch an,  wieder hier zu sein.“  
„Der Arme hat es wahrlich schwer gehabt“,  denkt sie mitfühlend.  
Sie betreten sie das Schulgebäude.  
Den Weg in das Lehrerzimmer  kennt Stefan noch sehr gut.  
Dort wartet dann auch schon  Frau Richter auf sie.  
Sie ist mittlerweile  die Direktorin der Schule.  
Obwohl sie sehr klein ist,  wirkt sie beinahe furchteinflößend.  
Ein wenig so,  wie man sich als Kind  eine strenge Mathematiklehrerin eben vorstellt.  
"Bitte nehmen Sie doch Platz.  
Darf ich Ihnen Kaffee und  Kuchen anbieten?“ 
Stefan traut seinen Ohren nicht. 
So freundlich hat Frau Richter damals nie mit ihm gesprochen.  
Er lehnt dankend ab,  was Simone sehr erstaunt.  
Normalerweise lässt sich Stefan  keine Gelegenheit entgehen,  seinen Zuckerspiegel zu erhöhen.  
Er steht bestimmt unter Schock.  
Sie setzen sich an den großen,  runden Tisch an dem sich in den Pausen  sonst immer die Lehrer versammeln.  
Niemand versteht den Frust  des Lehreralltags so gut wie andere Lehrer. 
Aber heute sitzt dort nur Frau Richter und  die beginnt zu erzählen:  „Etwas Furchtbares ist heute Morgen geschehen.  
Herr Liebig, unser Chemielehrer,  wurde tot im Chemielabor aufgefunden. 
Drei unserer Schüler aus der 9.Klasse  
haben beim letzten Test gefehlt und  mussten den Test nachgeholen und  haben ihn am Ende des Tests  auf dem Boden liegend gefunden. Tot.  
Jeder der drei schwört,  nichts bemerkt zu haben.  
Es gibt keine weiteren Zeugen.  
Wir wollen die Polizei noch nicht einschalten.“  
Frau Richter wirkt sehr angespannt und nervös.  
Ihr Gesicht wird ganz rot.  
„Sie müssen verstehen,  dass die Eltern der drei Schüler  bislang viel Geld gespendet haben.  
Und damit meine ich richtig viel Geld.  
Wir können es uns einfach nicht leisten, unsere Gönner zu verprellen.  
Dann können wir die Schule schließen.  
Und wenn wir deren Kinder da mit reinziehen,  kommt das bestimmt nicht gut an." 
Frau Richter steht die Angst  jetzt ins Gesicht geschrieben.  
Simone runzelt die Stirn.  
So geht es also auf Privatschulen zu,  denkt sie sich.  
Frau Richter fährt fort:  „Ich möchte Sie bitten,  mit den Schülern zu reden und  herauszufinden, was sie wissen,  oder ob sie etwas mitbekommen haben.  
Sobald Sie mit den Dreien gesprochen haben,  rufen wir natürlich sofort die Polizei.  
Simone atmet einmal tief durch.  
Pubertierende und womöglich  noch verwöhnte Jugendliche zu befragen, gehört definitiv nicht zu ihrem Fachgebiet.  
Aber man wächst ja  bekanntlich an seinen Aufgaben.  
Frau Richter führt die beiden Detektive ins Chemielabor.  
Es riecht nach Chemie.  
Wer hätte das gedacht? 
Stefan scheint mittlerweile  deutlich entspannter zu sein.  
Er lächelt sogar zufrieden:  „Hier habe ich  so manche schöne Stunde verbracht.“ 
Überrascht blickt Simone ihren Assistenten an.  
„Was denn? Ich mochte Chemie.  
Es war das einzige Fach,  in dem ich wirklich gut war.“  
Die Detektive schauen sich  ein wenig im Labor um.  
An der Tafel stehen  noch ein paar Gleichungen. 
Auf dem Lehrerpult liegen  eine Mappe und ein paar Zettel.  
Es sind die Test,  die die Schüler heute Morgen nachgeschrieben haben.  
Viele Antworten wurden anscheinend nachträglich korrigiert.  
"Seltsam", denkt sich Simone und  geht dann in die kleine Kammer nebenan. 
Nur Lehrer haben hier  normalerweise Zutritt,  denn hier werden die Chemikalien gelagert.  
Aber die Tür ist auf.  
Frau Richter geht vor und  öffnet das Fenster.  
Es ist sehr stickig in dem kleinen Raum.  
Auf dem Boden liegt ein lebloser Körper.  
Simone ist zunächst geschockt.  
Aber sie beruhigt sich schnell wieder.  
"Er sieht beinahe friedlich aus",  denkt sie bei sich.  
Er war ein gut aussehender Mann.  
Dunkles, lockiges Haar, ein attraktives, kerniges Gesicht.  
Er sieht ein bisschen aus wie der junge Bad Pritt.  
Sie schätzt ihn auf Anfang 30.  
„Jammerschade ist es um Herrn Liebig“,  murmelt Frau Richter betroffen,  „Er war neu hier und noch hochmotiviert.”  
„Die Schüler mochten ihn auch sofort.  
Er war unkonventionell aber effektiv.  
Das ist bei den älteren Kollegen  natürlich nicht so gut angekommen.  
Es ist wirklich eine Schande.”  
Ihr strenges Gesicht wirkte plötzlich ganz weich.  
Aber sofort wird ihr Blick wieder hart. 
„Ich muss bald die Polizei rufen,  sonst machen wir uns strafbar.  
Bitte arbeiten Sie so schnell wie möglich.  
Wir haben keine Zeit zu verlieren.“  
Simone nickt,  und mustert die Leiche genau.  
Er sieht aus,  als würde er schlafen.  
Es gibt keine sichtbaren Wunden. 
Dann schauen sich die beiden Detektive  in dem kleinen Nebenraum um.  
Unter der Dunstabzugshaube steht ein Bunsenbrenner,  über dem ein Reagenzglas befestigt ist. 
Daneben stehen zwei Flaschen mit Chemikalien.  
Vorsichtig geht Simone zu der Apparatur  möchte sie genauer untersuchen, da hört sie Frau Richters ungeduldige Stimme: „Frau Tesch,  nichts für ungut.  
Aber hier gibt es nichts zu sehen. 
Fangen Sie doch bitte  mit der Befragung der Schüler an.  
Jede Sekunde zählt!“  
Simone ist genervt,  aber die Kundin ist schließlich Königin.  
Simone und Stefan  folgen der Direktorin in die Aula,  wo bereits zwei der Schüler schon warten.  
Es sind die zwei Jungen.  
Das Mädchen ist nirgends zu sehen. 
Wie alle Jugendlichen heutzutage  starren sie wie hypnotisiert auf ihre Handys.  
Simone und Stefan haben  sie noch gar nicht wahrgenommen. 
Einer der Jungen hat rote,  lockige Haare und  sitzt an der Wand auf dem Boden.  
Der zweite hat es sich  auf einem der Holzstühle bequem gemacht.  
Seine Füße liegen auf der Lehne des Stuhls vor ihm. 
Erst als „Füße runter“ schnauzt Frau Richter den zweiten Jungen an und  beide Jungs schauen endlich von ihren Telefonen hoch.  
„Das sind Frau Tesch und Herr Müller.  
Die beiden werden euch ein paar Fragen  über Herrn Liebig stellen.  
Denkt dran,  Lügen haben kurze Beine!  
Ich muss jetzt  leider zu einer Konferenz.  
Ich bin in einer Stunde wieder da.  
Sie dreht sich um und  rennt beinahe davon.  
Kaum ist Frau Richter aus dem Raum,  schauen die beiden Jugendlichen  schon wieder auf ihr Handy. 
„Klaus Weber, richtig?“  
richtet sich Simone an den rothaarigen Jungen. 
Der scheint aber nur genervt und sagt: "Sehen Sie nicht, dass ich beschäftigt bin?“  
Überrascht zieht Simone ihre Augenbrauen hoch. 
Das macht sie übrigens immer,  wenn sie wütend wird.  
Blitzschnell schnappt sie sich das Smartphone des Jungen und steckt es in ihre Jackentasche.  
Der Junge ist ganz baff.  
„Hey, geben Sie mir mein Telefon wieder! 
Das ist Diebstahl! Mein Vater ist Anwalt! 
Was denken Sie überhaupt, wer Sie sind? 
Simone bleibt ganz cool.  
„Wenn du gerne die Nacht im Knast verbringen willst, sag nur Bescheid. 
Dann überlasse ich die Drecksarbeit der Polizei.“  
Der Junge wirkt plötzlich nicht mehr so selbstsicher. 
So hat wohl auch noch nie jemand mit ihm gesprochen. 
„Wenn du dein Telefon schnell  wiederhaben möchtest, schlage ich vor, wir unterhalten uns mal ein bisschen. 
Der Junge versteht den Ernst der Lage und beginnt zu reden. 
„Also, erzähl mal. 
Warum musstest du  den Chemietest wiederholen?“ 
„Ganz einfach.  
Weil ich am eigentlichen Termin verhindert war.“  
„Und warum warst du verhindert?“  
Jetzt lächelt er etwas arrogant: „Weil ich bei der europaweiten  Chemie-Olympiade mitgemacht habe  und erster geworden bin.  
Da kann ein Herr Liebig nur von träumen. 
Ich meine, konnte.  
Er kann ja nicht mehr.“ 
So jung und schon so ein Arschloch, denkt sich Stefan leise. 
„Ich bin nicht nur Jahrgangsbester, sondern habe auch schon ein Stipendium für die Uni. 
Ich glaube, dass Herr Liebig  ein bisschen eifersüchtig war  auf meine Intelligenz. 
Er ist ja schließlich nur Lehrer geworden.“  
Klaus macht eine dramatische Pause,  bevor er weiterredet: „Ich werde Großes vollbringen.  
Simone schaut Stefan an  und sie verstehen sich beide ohne Worte.  
Das ist also Telepathie denken sie beide gleichzeitig. 
Aber sie bleibt ruhig und fragt weiter: „Was ist heute Morgen bei dem Test passiert?“ 
Klaus Weber rollt mit den Augen. 
„Das habe ich doch alles schon Mal der Direktorin erzählt.“ 
Dann seufzt er kurz theatralisch,  und sagt: "Von mir aus. Dann erzähle  
ich es halt noch einmal. 
Also, Markus Huber,  Valerie Graf und meine Wenigkeit mussten heute Morgen den Chemietest nachschreiben.  
Herr Liebig war sichtlich verwirrt. 
Viele Aufgaben waren durchgestrichen oder schlichtweg falsch.  
Das war zum Teil echt schwer lesbar  und darum hat er dann auch ein paar  Dinge an die Tafel geschrieben.  
Irgendwann ist er dann einfach in die Chemiekammer gegangen.” 
“Musste wohl die nächste Stunde vorbereiten. 
Wir haben ihn auf jeden Fall ne halbe Stunde nicht mehr gesehen oder gehört. 
Dann ist Valerie irgendwann aufgestanden.  
Wahrscheinlich hat sie was nicht verstanden.  
Sie ist nicht unbedingt  der schärfste Löffel in der Schublade, wenn Sie verstehen, was ich meine. 
Kurz darauf kam sie plötzlich ganz panisch aus der Kammer gerannt  und lief nach draußen.  
Die war kreidebleich. 
Ich habe mir nichts dabei gedacht. 
Die Aufgaben waren wohl zu schwer für Valerie. 
Ich war übrigens bereits nach 15 Minuten fertig,  habe meinen Test auf das Pult gelegt  und bin in die Bibliothek gegangen. 
Keine Ahnung, was danach geschehen ist.“ 
Simone runzelt die Stirn. 
„Das ist doch sehr seltsam,  dass Herr Liebig euch den Test  alleine schreiben lässt.  
Hat er denn keine Angst gehabt,  dass ihr schummelt?“ Klaus lacht kurz spitz auf. 
„Ich habe es nicht nötig zu schummeln. 
Und abschreiben lasse ich auch niemanden. 
Valerie ist zu doof,  um das Wasserstoffatom im Periodensystem zu finden.  
Und Markus ist sowieso alles egal. 
Den interessiert weder die Schule noch seine Zukunft. 
Aber ehrlich gesagt,  habe ich mit den beiden  auch nicht wirklich viel zu tun.“  
Er rückt seine Brille zurecht  und fährt fort „Ich spiele in einer anderen Liga. 
Diese Loser ziehen einen bloß runter.“  
Der erfüllt wirklich alle Klischees eines verwöhnten Bengels, denkt Simone. 
„Leider hat Herr Liebig mein Genie nie wirklich geschätzt. 
Er hat mir doch glatt  im Halbjahreszeugnis eine 2+ gegeben, weil ich ein paar Mal gefehlt habe!  
Dabei bin ich auf der Chemie-Olympiade gewesen!  
Ich glaube, er war einfach neidisch auf mich. 
Ist halt nicht jeder so begabt wie ich. 
Wenn ich nicht ich wäre,  würde ich mich selbst beneiden.“  
Er grinst wie ein Honigkuchenpferd.  
Klaus beendet seinen Monolog: „Auf jeden Fall habe ich vor den anderen beiden den Chemiesaal verlassen. 
"Ich habe keine Ahnung,  was mit Herrn Liebig geschehen ist.“  
sagt Klaus, nachdem er sich die letzten 5 Minuten selbst beweihräuchert hat. 
„Und auf die Aussagen von Markus Huber  können Sie sich auch nicht wirklich verlassen. 
Seit er letztes Jahr bei einem Ausflug nach Amsterdam ein paar Kekse zu viel gegessen hat, ist er irgendwie durch den Wind. 
Der lebt jetzt in seiner eigenen kleinen Welt.  
Aber sein Vater sorgt natürlich dafür,  dass er hierbleiben darf.  
Sie wissen schon wie. 
Man kann mit Geld nicht alles kaufen,  aber vieles damit fixen.  
Darf ich jetzt endlich wieder  zurück in den Unterricht gehen?  
Oder brauchen Sie  noch meine Fingerabdrücke?“, 
fügt er schnippisch hinzu.  
Simone schüttelt den Kopf. 
„Die brauchen wir nicht. 
Wir haben gar nicht so viel Tinte, wie wir für Deinen Wunderdaumen  brauchen würden. 
Du kannst gehen. 
Danke für deine unermesslich wertvolle Zeit.“  
Klaus nimmt Simone's offensichtlichen Sarkasmus für bare Münze  und fühlt sich doch tatsächlich geehrt.  
Dann verlässt er den Raum.  
Simone ist froh, dass er fort ist und atmet merklich auf. 
„Was hältst du von seiner Aussage?“  
fragt sie Stefan. Der denkt kurz nach 
und antwortet dann: „Lass uns als nächstes Valerie befragen. 
Irgendwas muss in der Kammer geschehen sein.  
Warum ist sie sonst weinend weggelaufen? 
Ob das wirklich nur wegen dem Test war?  
Was meinst du denn dazu?“ 
„Ich gebe dir vollkommen recht.  
Als nächstes befragen wir Valerie Graf.  
Ich möchte wirklich zu gern wissen, was in der Kammer passiert ist.  
Und wenn es stimmt, was Klaus über Markus gesagt hat,  sollten wir uns vielleicht nicht zu viel von dessen Aussage erhoffen.“ 
Als Simone und Stefan zurück  in die Aula kommen, ist da kein Mensch mehr zu sehen.  
Nur Markus sitzt noch immer  unverändert an seinem Platz  und versucht sein Handy zu hypnotisieren oder ist es umgekehrt? 
Simone schaut sich um, kann keine Spur von Valerie finden.  
Sie geht auf Markus zu:  „Hey, weißt du, wo Valerie ist?“  
Aber der Junge scheint sie gar nicht zu hören.  
Er ist wie in Trance und starrt weiterhin  auf den winzigen Bildschirm seines Handys. 
„Hallo? McFly? Jemand zu Hause?  
Ich rede mit dir!“  
Immer noch keine Reaktion. 
Dann erst bemerkt Simone die Kopfhörer.  
Diese Dinger werden auch immer kleiner, ärgert sich Simone leise.  
Wütend zieht sie Markus  die Stöpsel aus den Ohren.  
Erschrocken springt der vom Boden auf: „Mann, haben Sie mich erschreckt!!!  
Was soll das denn, Boomer?“ 
Genervt rollt Simone mit den Augen. 
Die Kinder von heute sind eine harte Nuss.  
Und was soll bitte ein Boomer sein? 
„Markus Huber?“, fragt sie mit ernster Stimme. 
Verwirrt nickt der Junge mit dem Kopf.  
„Und wer sind Sie?“  
Krass, denkt Simone,  hat der denn eben gar nichts mitbekommen, als wir mit Frau Richter hier waren? 
Sie wiederholt noch mal,  warum sie hier ist.  
Der Junge nickt zwar bei jedem Wort von Simone. 
Trotzdem hat sie das Gefühl,  dass er nicht wirklich versteht, worum es hier gerade geht. 
Als sie ihm von Herrn Liebigs Tod erzählt,  wirkt Markus betroffen.  
Er sagt nur:  „Scheiße auch. 
Herr Liebig war ein entspannter Lehrer.  
Der hat mit mir ab und zu hinter der Turnhalle einen durchgezogen.  
Wir haben uns immer beömmelt.“  
Stefan fällt auf,  dass Markus jedes Wort unnötig in die Länge zieht  und sehr langsam spricht. 
Aber beim letzten Satz  fängt Markus an zu grinsen.  
Dabei schaut er verträumt  an Simone und Stefan vorbei ins Nichts. 
Er hat rote Augen  und wirkt etwas entrückt.  
Gott weiß, was in seinem Kopf vorgeht. 
„Und?“, hakt Simone nach, 
„Was ist heute Morgen  während dem Test geschehen?“ 
„Ach ja, der Test…  Wissen Sie eigentlich, welche Note ich bekommen habe?  
Ich hoffe ja auf eine Vier, sonst dreht mir mein Alter  den Geldhahn zu.  
Und wer sind Sie noch Mal?“ 
Langsam wird es Simone zu dumm. 
Dass Cannabis nicht gut fürs Kurzzeitgedächtnis ist, hat sie ja schon gehört,  aber so schlecht?  
„Wenn du es dir nicht merken kannst,  brauch ich auch nicht ständig zu wiederholen,"  sagt Simone kühl.  
Ich habe keine Ahnung, was du in dem Test hast.  
Es geht um den Tod von Herrn Liebig. 
„Ah ja, stimmt. Das ist mal Karma!“  
„Karma?“, fragt Simone überrascht. 
„Yip, Karma!  
Ich war wirklich immer fair zu Herrn Liebig. 
Ich habe ihm immer  erstklassiges Gras verkauft. 
Ich habe ihn auch nie bei der Schulleitung angeschwärzt. 
Und was tut er? 
Lässt mich trotzdem beim Test durchfallen!  
Keine einzige Frage konnte ich beantworten. 
Finden Sie das nicht auch unfair", schaut er Simone fragend an.  
"Und ich dachte Herr Liebig und ich wären Buddies.  
Aber anscheinend habe ich mich getäuscht. 
Wenn das kein Karma war, weiß ich es auch nicht. "  
Simone unterbricht ihn,  denn sie kann sich das verwirrte Gerede  des Jungen nicht mehr länger geben. 
„Alles klar. Wir haben genug gehört.  
Meinst du nicht auch, Stefan?" 
Der nickt und hat ein Deja-Vu,  denn es fühlte sich gerade wieder wie Telepathie an. 
Danke dir. Bleib bitte in der Nähe. 
Wir kommen vielleicht noch einmal zurück.“ 
Erleichtert dreht sich Simone um und geht in Richtung Pausenhof.  
Stefan folgt ihr. Kurz bevor  
die beiden die Aula verlassen, ruft ihnen Markus etwas hinterher:  „Falls Sie Antworten auf Ihre Fragen suchen,  checkt doch mal Valerie aus.  
Die hat bestimmt einiges zu berichten!“ 
Dann macht er eine Art Duckface  und lacht dabei unbeholfen.  
Simone ist einfach nur verwirrt.  
Valerie ist also als nächstes dran.  
Genau genommen als letztes. 
Simone und Stefan suchen sie überall,  aber können sie nirgendwo finden.  
Das ist ja seltsam!  
Sie kommen ein zweites Mal  an der Mensa vorbei und Stefan,  der alte Gourmand,  kann sich nicht länger zurückhalten.  
Er zieht sich eine Portion  Wiener Würstchen mit Kartoffelsalat rein und obendrauf noch eine halbe Tube Senf. 
Er spricht mit vollem Mund:  „Sowohl Klaus als auch Markus hätten ein Motiv.  
Klaus ist in seiner Ehre verletzt,  dass Herr Liebig ihm nur eine 2+ gegeben hat. 
Sein perfekter Notendurchschnitt ist damit versaut. 
Und Markus ist sauer,  weil Herr Liebig im Test kein Auge zugedrückt hat,  obwohl sie Kiffbuddies waren.“ 
„Du hast recht, Stefan.  
Beide hätten gute Gründe, auf Herrn Liebig wütend zu sein. 
Aber ihn deswegen zu ermorden? 
Ich weiß nicht, Stefan.  
Das kommt mir doch etwas übertrieben vor.” 
“Entschuldige mich bitte kurz.  
Ich muss mal auf die Toilette.“ 
Simone geht schnell in Richtung Mädchentoilette. 
Gerade als sie die Kabinentür verschlossen hat,  hört sie ein Geräusch aus der Nachbarkabine.  
Es hört sich an,  als ob jemand weinen würde.  
Leise öffnet sie die Tür und schleicht hinaus.  
Tatsächlich! Da weint jemand.  
Die Geräusche kommen aus der letzten Kabine.  
Vorsichtig schleicht sich Simone heran.  
Vorsichtig drückt sie ihr Ohr an die verschlossene Tür.  
Jetzt kann sie sogar eine Stimme hören!  
Die Stimme ist eindeutig weiblich.  
Was anderes hätte sie  auf der Mädchentoilette auch überrascht. 
Das Mädchen scheint zu telefonieren.  
Leider kann Simone nicht gut verstehen,  was sie sagt.  
Ein paar Wortfetzen kann sie allerdings verstehen.  
Chemielabor, Herr Liebig, Kuss, ruiniert.  
Simone ist plötzlich ganz aufgeregt.  
Das muss Valerie sein!  
Hier hat sie sich also versteckt. 
Kein Wunder,  dass sie sie nirgendwo finden konnten.  
Auf der Mädchentoilette haben sie nämlich nicht nachgesehen!  
Dabei weiß doch jeder, dass sich dort die wahren Dramen abspielen. 
Leise geht Simone wieder raus  auf den Gang und appt Stefan.  
Kurze Zeit später kommt Stefan die Treppen hochgerannt.  
Er schnauft wie eine Dampflokomotive.  
Er ist anscheinend auch nicht mehr der Jüngste. 
In beiden Händen hält er ein Würstchen. 
„Entschuldigung, Simone, aber die Bockwürstchen sind einfach unglaublich lecker.  
Die erinnern mich an meine Jugend.” 
“ Meine Mutter war  eine furchtbar schlechte Köchin aber die Bockwürstchen waren immer ein Traum.  
Die haben mich am Leben gehalten. 
Möchtest du mal beißen?“ 
Er hält Simone ein Würstchen ins Gesicht.  
Die weicht reflexartig den Würstchen aus. 
Diese kamen ihrem Gesicht doch sehr nah. 
Der Senfgeruch beißt kurz darauf noch in ihrer Nase. 
„Du weißt doch, dass ich Vegetarierin bin!“,  
erinnert sie Stefan leicht genervt. 
Nach all den Jahren könnte er  sich das doch wenigstens merken. 
"Ich wollte ja nur höflich sein."  
entschuldigt er sich halbherzig  und beißt genüsslich  in beide Würstchen gleichzeitig. 
Gut dass Simone kein Problem  mit Schmatzen mehr hat. 
Stefan schmatzt nämlich wie eine Kuh,  die ihren Huf aus dem Sumpf zieht.  
Die Therapie hat damals wirklich Wunder bewirkt. 
„Stefan, du wirst nicht glauben, wen ich gefunden habe! Valerie ist da drinnen  
und telefoniert gerade!  
Sie scheint sehr aufgewühlt.  
Ich habe leider nur  ein bisschen was hören können aber ich glaube,  wir folgen da einer heißen Spur! 
Lass uns hier auf sie warten.“  
Lange müssen die beiden Detektive  aber nicht warten. 
Simone hat gerade aufgehört zu reden,  da öffnet sich  die Tür zur Mädchentoilette auch schon. 
Hinaus tritt ein leicht  übergewichtiges Mädchen mit langen,  braunen Haaren.  
Ihr Gesicht ist ganz rot vom Weinen.  
„Valerie Graf?“, fragt Simone vorsichtig. 
Das Mädchen schnieft ein paar Mal und nickt zur Bestätigung.  
Simone kramt in ihrer Handtasche  nach einer Packung Taschentücher und reicht sie dem Mädchen. 
Valerie nimmt die Packung dankbar an und schnäuzt sich lautstark die Nase.  
"Wunder" wiederholt Simone in Gedanken. 
Valerie macht einen wirklich traurigen Eindruck. 
„Wir würden uns gerne ein bisschen mit dir unterhalten. 
Es geht um Herrn Liebig.“, 
beginnt Simone. 
Als Simone Herrn Liebig erwähnt,  bricht Valerie erneut in Tränen aus.  
„Ich habe gewusst, dass so etwas passiert! 
Ich war naiv zu glauben,  dass das nicht  an die Öffentlichkeit kommen wird.  
Das ist alles so peinlich. 
Aber es ist wirklich nicht so,  wie Sie denken! Ich schwöre.“  
Sie schluchzt immer lauter.  
„Ich gestehe alles.  
Aber bitte erzählen Sie meinem Vater nichts davon.“ 
Die Direktorin Frau Richter  und Simone und Stefan sitzen Valerie im Lehrerzimmer gegenüber. 
Valerie weint bitterlich. 
Frau Richter sieht sie streng über den Rand ihrer Brille an und schnauzt:  „Reiß dich endlich zusammen und erzähl uns, was wirklich passiert ist! 
Wir wollen alles ganz genau wissen!“  
Der strenge Ton der Direktorin scheint zu wirken.  
Valerie hört augenblicklich auf zu weinen  und schaut verzweifelt in die Runde.  
Dann erzählt sie mit zitternder Stimme:  „Angefangen hat alles mit diesem Piratenfilm. 
Sie wissen schon, der mit Bad Pritt.  
Das war mein Lieblingsfilm.“  
Die drei Erwachsenen sehen sie fragend an. 
Und Herr Liebig sieht Bad Pritt wirklich sehr ähnlich.  
Und als dann Herr Liebig vor kurzem  hier angefangen hat zu unterrichten,  da hat es mich total erwischt.“ 
Ihre Augen funkeln förmlich. 
„Als er in den Chemiesaal gekommen ist,  in seinem weißen Kittel  und mit seinem frechen Grinsen,  da war es um mich geschehen!  
Es war Liebe auf den ersten Blick.  
Verträumt blickt Valerie an die Decke.  
Von Trauer ist keine Rede mehr. 
„Und ich war mir sicher, dass er genauso gefühlt hat, wie ich.“ 
Stefan murmelt leise ironisch: „Na, davon können wir sicher ausgehen.“ 
Simone stupst ihn leicht mit dem Ellbogen an. 
Er soll Valerie nicht unterbrechen.  
Aber diese hat seinen Kommentar  anscheinend gar nicht bemerkt. 
„Er war immer so freundlich zu mir  und (er) hat mich während dem Unterricht immer wieder angelächelt.” 
“Er hat mich auch aufgemuntert, wenn die anderen mal wieder gemein zu mir waren. 
Wir hatten so eine starke Verbindung. 
Aber Herr Liebig konnte einfach nicht zu seinen Gefühlen stehen!  
Das machte ihm Angst."  
Ungläubig schauen die anderen  am Tisch das Mädchen an.  
Die Direktorin und Simone ziehen zeitgleich ihre linke Augenbraue immer weiter nach oben.  
"Vielleicht sind Frau Richter und Simone verwandt",  denkt sich Stefan heimlich.  
Mit allem haben sie gerechnet,  aber nicht mit einer jugendlichen Schwärmerei.  
Hat Herr Liebig die unerwiderte Liebe  vielleicht mit seinem Leben bezahlen müssen? 
„Ja, und dann? Was ist dann geschehen?“,  
fragt Simone ungeduldig.  
Valerie macht ein trauriges Gesicht und seufzt. 
„Dann ist alles schief gelaufen.  
Ich wollte heute Herrn Liebig meine Liebe gestehen und hatte alles genau geplant.  
Als wir letzte Woche den Test geschrieben haben,  habe ich geschwänzt.  
Ich habe nämlich gewusst, dass ich dann den Test nachschreiben muss.  
Alleine mit Herrn Liebig im Chemiesaal. 
Eine bessere Gelegenheit bietet sich nicht.“ 
Dann klingt sie plötzlich frustriert. 
„Aber natürlich haben Markus  und Klaus meine Pläne durchkreuzt.  
Diese Deppen! Ich musste mir schnell 
etwas einfallen lassen.  
Als Herr Liebig dann  nach etwa zehn Minuten  in die Materialkammer verschwunden ist,  habe ich so getan, als hätte ich eine Frage. 
Ich bin ihm einfach gefolgt.  
Und dann...“  
Plötzlich laufen ihr dicke Tränen die Wange runter und sie beginnt zu wimmern.  
„Und was ist dann passiert?“,  
hakt Simone ungeduldig nach. 
„Dann... hat er mir das Herz gebrochen!  
Dieser Schuft."  
Valerie schreit kurz auf  und lässt ihren Kopf in ihre Hände fallen.  
Dann fängt sie bitterlich an zu weinen.  
Simone steht auf  und legt dem weinenden Mädchen ihre Hand auf die Schulter. 
Sie hat ganz vergessen,  wie emotional junge Menschen in diesem Alter sein können.  
„Möchtest du uns nicht erzählen,  wie die Geschichte weitergeht?“, 
fragt sie sanft.  
Valerie nimmt sich ein Taschentuch und putzt sich nochmal lautstark die Nase.  
Der Musiklehrer am anderen Ende der Schule horcht kurz auf. 
"Eine Erschütterung der Macht", denkt er kurz,  fährt dann aber fort mit seinem Unterricht. 
„Als ich in das Kämmerchen gekommen bin,  hat Herr Liebig gerade unter dem Dunstabzug  mit seinen Chemikalien  zu tun gehabt.  
Er war sehr erstaunt mich zu sehen.  
Ich habe seine Verwirrung ausgenutzt, bin auf ihn zugegangen, und...“  
Alle schauen sie gespannt an.  
Valerie atmet noch einmal tief durch,  seufzt noch einmal und beendet ihren Satz  nach einer gefühlten Ewigkeit doch noch: „Und dann habe ich ihn geküsst!“ 
Frau Richter stößt einen spitzen Schrei aus. 
Himmel Herrgott Sakra!  
Valerie heult mittlerweile wie ein Schlosshund:  Und was tut er? Schubst mich einfach weg. 
Er war geschockt, sagte er,  und er hat mich fassungslos angestarrt.  
Er sagte nur: "Valerie, was war das denn?  
Was ist denn nur los mit dir?  
Sowas geht doch nicht.  
Ich könnte dein Vater sein."  
Ich war so enttäuscht. 
Die ganze Welt ist für mich in diesem Moment zusammengebrochen.  
Ich war mir so sicher, dass er dasselbe für mich empfunden hat. 
Aber er hat nur mit mir gespielt.  
Seine Blicke im Unterricht... bedeutungslos.“  
Valerie heult Rotz und Wasser.  
„Na, und dann... dann habe ich es getan.“, 
flüstert sie. 
„Was hast du getan!“,  
schreit die Direktorin aufgeregt. 
„Valerie, hast du ihn umgebracht?“  
Valerie guckt die Direktorin verwirrt an: „Wie? Umgebracht?  
Ich habe doch niemanden umgebracht.  
Egal wie sehr er es verdient hätte. 
Ich habe ihm gesagt,  dass er ein Heiratsschwindler ist!“  
Valerie schämt sich anscheinend.  
„Und dass ich ihn verpetze,  wenn er meine Gefühle nicht erwidert. 
Dass ich zu meinen Eltern gehe und sage, dass er mich in der Materialkammer geküsst hat. 
Ich wusste, dass ihn das den Job kosten würde,  aber ich liebe ihn einfach so sehr.  
Ich kann mir ein Leben ohne ihn nicht vorstellen.“  
Schuldbewusst blickt sie von Frau Richter zu Stefan und dann zu Simone.  
„Dann habe ich Angst bekommen und bin weggelaufen.  
Auf dem Klo habe ich dann meine Freundin angerufen  und ihr stundenlang alles erzählt.  
Wir haben überlegt,  wie ich aus der Sache wieder rauskomme.  
Und dann war plötzlich diese Frau da.“  
Sie deutet auf Simone  und ihre Stimmung änderte sich schlagartig. 
„Haben Sie gerade gesagt,  dass Herr Liebig tot ist?“ 
Ihre Augen füllen sich mit Tränen  und ihre Unterlippe beginnt zu zittern.  
„Aber... aber..., das kann nicht sein. 
Als ich weggerannt bin,  hat er noch gelebt!  
Er kann doch nicht einfach so tot sein?  
Wie soll ich denn ohne ihn weiterleben?“ 
Dann wird Valerie kreidebleich und fällt in Ohnmacht. 
Sofort springt Simone auf  und streichelt Valeries Wangen.  
Valerie grunzt ein wenig,  aber sie ist nicht wach zu bekommen.  
Na toll! Jetzt sind wir 
genauso schlau wie vorher.  
Jeder der drei Jugendlichen hätte ein Motiv. 
Aber wer ist es gewesen? 
Simone kann es  beim besten Willen nicht sagen. 
Es sieht so aus,  als ob der Direktorin  nichts anderes übrig bleibt,  als endlich die Polizei zu rufen. 
Vielleicht gibt es ja Beamte,  die auf pubertierende Jugendliche spezialisiert sind. 
Denn Simone ist mit ihrem Latein am Ende. 
Schließlich kann und will sie  niemanden zu einem Geständnis zwingen.  
Und die Befragungen haben alle kein klares Ergebnis ergeben. 
Enttäuscht wendet sie sich Direktorin Richter zu, die mit zusammengekniffenen Lippen vor ihr steht.  
„Es tut mir wirklich sehr leid,  aber ich kann Ihnen  in diesem Fall nicht weiterhelfen!  
Es ist besser, Sie rufen die Polizei. 
Sie werden wohl nicht darum herumkommen, alle drei Schüler verhören zu lassen. 
Ich werde selbstverständlich kein Honorar berechnen.“ 
Dann wendet sie sich an ihren Assistenten.  
„Komm, Stefan, wir gehen.“ 
Stefan springt auf und will ihr folgen.  
Aber dann fällt ihm auf, dass etwas fehlt. 
„Weißt du zufällig, wo mein Rucksack ist?“  
Typisch Stefan. Chaotisch wie eh und je.  
Gut, dass wenigstens Simone den Überblick hat.  
„Hast du ihn nicht im Chemiesaal aufs Pult gelegt?“ 
„Stimmt!“, ruft Stefan erleichtert,  
„Ich gehe ihn schnell holen!“ 
Valerie ist wieder aufgewacht.  
Die Direktorin versammelt die drei  verdächtigen Jugendlichen in ihrem Büro.  
Simone sitzt immer noch frustriert  auf ihrem Stuhl  und wartet auf Stefan. 
Frau Richter spricht:  „Mir bleibt leider nichts anderes übrig,  als die Polizei zu verständigen.  
Nachdem anscheinend keiner von euch etwas mitbekommen hat,  müsst ihr alle als Zeugen aussagen.  
Ich rufe nun die Polizei an, damit sie den Fall übernehmen.  
Ihr könnt gerne eure Eltern verständigen.“, 
seufzt sie. Valerie beginnt wieder zu heulen,  
Klaus schaut unbeteiligt aus dem Fenster und Markus scheint mit offenen Augen zu schlafen.  
Frau Richter greift gerade zum Hörer und wählt die 110. 
Just in diesem Moment  stürmt Stefan herein  und schreit aufgeregt : „Halt! Stopp! Sofort auflegen. 
Ich weiß, was passiert ist!"  
Simones Herz schlägt spürbar schneller.  
Frau Richter ist verwirrt. 
Selbst Markus scheint für einen Moment aus seiner Trance zu erwachen. 
„Also! Hört her!“, ruft Stefan aufgeregt 
und beginnt zu erzählen. 
„Ich war gerade im Chemiesaal und habe meinen Rucksack gesucht. 
Als ich hinaus gehen wollte, habe ich noch einen letzten Blick  in die Materialkammer geworfen. 
Da ist mir die Flasche mit Schwefelsäure aufgefallen  und es hat Klick gemacht!  
Neben der Schwefelsäure hat noch eine Flasche Ameisensäure gestanden. 
Herr Liebig hat wohl gerade  an einem Experiment gearbeitet.  
Er hat die beiden Chemikalien miteinander vermischt und dann über dem Bunsenbrenner erhitzt.  
Na, und wer weiß, was dabei herauskommt?“ 
Schlau blickt er in die Runde  und genießt den Moment in vollen Zügen. 
„Soll ich es verraten? 
Durch das Erhitzen von einem Gemisch aus Schwefelsäure und Ameisensäure  entsteht Kohlenstoffmonoxid.  
Das hat keinen Geruch ist aber tödlich. 
Es sollte nie in einem unbelüfteten Raum damit gearbeitet werden.  
Und ich habe mich erinnert,  dass das Fenster dort geschlossen war, als wir das erste Mal hineingeschaut haben. 
Und auch der Dunstabzug wurde nicht benutzt. 
Herr Liebig wurde nicht ermordet. 
Er ist an einer Kohlenstoffmonoxid-Vergiftung gestorben,  weil er vergessen hat das Fenster aufzumachen. 
Darum ist sein Körper auch äußerlich unverletzt.“  
Stefan blickt triumphierend in die Runde.  
Er hat gerade den unlösbaren Fall gelöst,  nur mit Hilfe von seinen exzellenten Chemiekenntnissen.  
Er ist sichtlich stolz auf seine Leistung.  
Und das zurecht. Sogar Simone ist beeindruckt.  
Das hat sie ihrem Assistenten dann doch nicht zugetraut. 
„Aber natürlich!“, ruft Frau Richter,  
„Warum bin ich nicht gleich daraufgekommen! 
Aber wie konnte so etwas passieren?  
Das hätte Herr Liebig doch wissen müssen.“ 
„Nach dem, was ich so gehört habe,  war Herr Liebig mit seinem neuen Arbeitsumfeld leicht überfordert.  
Die Schüler hier können auch  sehr anspruchsvoll sein.  
Es ist sicherlich nicht einfach,  dauernd mit verwöhnten,  pubertierenden Jugendlichen zu tun zu haben.“  
Dann guckt sie Klaus an, der sie böse ansieht.  
„Anscheinend hat Herr Liebig versucht,  seine Nerven mit Hilfe von Marihuana  etwas zu beruhigen.  
Das hat allerdings dazu geführt, dass er sich nicht mehr voll  auf seine Arbeit konzentrieren konnte.  
Haben Sie seine Testzettel gesehen?  
Lauter nachträgliche Korrekturen  und jedes zweite Wort wurde durchgestrichen. 
Ich dachte zuerst,  dass die Schüler das gewesen wären. 
Aber da lag ich falsch.  
Valeries Liebesbekundung  und ihr Erpressungsversuch  haben ihm wahrscheinlich  den Rest gegeben. 
Vor lauter Aufregung hat er vergessen zu lüften. 
Das stellte sich als fatal heraus.  
Das Gas hat ihn getötet,  ohne dass er es bemerkt hat.“  
„Der Arme. Das hat er nicht verdient“,  
sagt Frau Richter mitfühlend.  
„Und was euch drei betrifft“,  sie wendet sich an die Jugendlichen  und fährt fort: „Ich will mit euch und euren Eltern nichts mehr zu tun haben!  
Ich habe genug von euch.  
Soll sich doch jemand anderes  mit euch herumärgern. 
Ich kündige!“  
Simone und Stefan  schauen Frau Richter an und alle drei haben wieder  dieses Gefühl von einer  telepathischen Verbindung.  
Sie verabschieden sich voneinander  und zufrieden schlendern Simone und Stefan  zurück ins Büro.  
Simone hat Stefan noch auf ein paar Würstchen eingeladen, als Belohnung für seine tolle Arbeit.  
Ohne ihn hätten sie den Fall nie gelöst.  
Beide sind sich übrigens einig,  dass sie ihre Kinder niemals  auf eine Privatschule schicken werden.  
Schon gar nicht auf eine, in der die Lehrer nicht nur aussehen wie Bad Pritt,  sondern sich auch so benehmen! 
