Suchtverhalten
Nach Schokoladeneis, Jogging oder Krimis sind viele von uns süchtig. Umgangssprachlich nutzen wir für einen besonderen Genuss den Ausdruck „Das macht mich süchtig.“, um eine gewisse Bewunderung, manchmal sogar eine magische Kraft, die von einem Gegenstand ausgeht, zu umschreiben. Auch nach geliebten Menschen sind wir süchtig. So sprechen wir von Sucht oder süchtig machenden Dingen auch, wenn kein typisches Suchtverhalten vorliegt.
In der Fachsprache unterscheidet man jedoch trennscharf zwischen einer Vorliebe und einer Sucht. Dass wir bestimmte Sachen besonders genießen, eine Sympathie empfinden oder mit Vorliebe etwas tun, ist nichts Außergewöhnliches. Sobald man jedoch übermäßig oft über etwas nachdenkt, darüber spricht oder es tut, und daraus eine gewisse temporäre Befriedigung schöpft, sollte man die Anzeichen nicht ignorieren, denn der Schritt zu einem Kontrollverlust, einem typischen Suchtsymptom, ist klein. Ehe man sich versieht, geraten die Verhaltensmuster außer Kontrolle und lassen sich weder überdenken, noch steuern. Sowohl Vorliebe, als auch Sucht sind zwar gleichermaßen stark durch den Drang gekennzeichnet, etwas zu konsumieren oder auch ein bestimmtes Verhalten zu praktizieren, aber bei einer Vorliebe für einfache Genussmittel erleiden wir selten einen Kontrollverlust. 
Dies ist bei einer Sucht durchaus der Fall, unabhängig davon, ob es sich um eine stoffgebundene oder eine stoffungebundene Abhängigkeit handelt. Bei der ersten ist der Körper nach bestimmten Substanzen süchtig, beispielsweise nach Nikotin, Alkohol, Halluzinogenen oder Opioiden. Aber auch Schlaf- und Beruhigungsmittel gehören dazu. Der Körper entwickelt eine psychische und bald darauf eine physische Abhängigkeit und reagiert mit messbaren Anzeichen auf den Entzug, wenn also dem Körper eine bestimmte Substanz in befriedigenden Mengen und Zeitabständen nicht zugeführt wird. Die stoffunabhängige Sucht bedeutet dagegen, dass ein bestimmtes Verhalten in einem oder mehreren Lebensbereichen überhandnimmt und schließlich die gesamte Existenz dominiert. Dazu zählen Arbeitssucht und Kaufsucht, aber auch die Abhängigkeit vom Glücksspiel, Handy oder von Sportaktivitäten. Schätzungen zufolge ist gerade die stoffungebundene Sucht mangels festgelegter Kriterien und aufgrund der nicht eindeutigen Messbarkeit sehr verbreitet, ohne dass sie medizinisch diagnostiziert worden ist.  
Genauso wie unsere alltäglichen Gewohnheiten können neue Erfahrungen, die uns als ungewöhnlich positiver Genuss oder besonders befriedigender Zustand dauerhaft in Erinnerung bleiben, der Anfang eines Suchtverhaltens sein. Das Gehirn erinnert sich an diese positiven Erlebnisse, weil die Rezeptoren bereits einmal stimuliert worden sind und das Belohnungszentrum daraufhin Dopamin ausgeschüttet hat, eine Substanz, die uns in einen Glückzustand versetzt. Um diesen Zustand dauerhaft aufrechtzuerhalten und nicht in ein Tief zu fallen, verlangt das Gehirn nach dem auslösenden Stoff oder Verhalten erneut. Durch die regelmäßige Zufuhr wird allerdings die Menge der Substanz als nicht mehr ausreichend empfunden, denn das Gehirn gewöhnt sich mit der Zeit daran und verlangt infolgedessen immer größere Mengen oder immer kürzere Abstände. Eine Sucht kann demnach durchaus als Lernprozess, wenn auch einer mit negativen Folgen, bezeichnet werden. Eine Belohnung in Form eines Glücksgefühls oder eine Bestrafung durch körperliches Unwohlsein oder Schmerzen treten an Stelle des Normalzustands eines suchtfreien Menschen, der solche Höhen und Tiefen in dieser Form nicht empfindet. 
Während die positiven Auswirkungen des Suchtverhaltens ausschließlich kurzfristig und subjektiv wahrnehmbar sind, haben Süchte generell weitreichende und meist dauerhafte negative Folgen, die sich in Krankheiten, wie Krebs, Magengeschwüre oder Herz-Kreislauf-Erkrankungen, und schließlich in einem körperlichen Verfall manifestieren. Süchtige verfügen über ein vermindertes Selbstwertgefühl, legen häufig ein aggressives Verhalten an den Tag und leiden unter einem teilweise massiv eingeschränkten Sozialleben. In manchen Fällen treibt die Sucht die Menschen in die Kriminalität oder in den finanziellen Ruin, der in Selbstmordgedanken endet. Die Symptome, der Krankheitsverlauf, die Begleiterscheinungen und die Folgen sind medizinisch und psychologisch ausreichend dokumentiert, dagegen bleibt die Frage nach einer möglichen genetischen Veranlagung bisher ungeklärt. 
Der Entstehung einer Sucht liegt zwar immer das mindestens anfängliche Gefallen an einer Substanz bzw. einem Verhalten zugrunde, aber in den seltensten Fällen ist nur ein Faktor dafür verantwortlich. Vielmehr kann man bei jeder Abhängigkeit auf ein breites Spektrum an Ursachen hinweisen. In vielen Fällen dürften Einsamkeit, traumatische Erlebnisse, dauerhafte Misserfolge oder mangelnde soziale Bestätigung den Prozess begünstigt haben. Da ein Mensch als denkendes Wesen es gelernt hat, nach Lösungen zu suchen, versucht er seine Probleme zu beheben, indem er alles ausprobiert, bis er eine befriedigende Antwort gefunden hat, und diese liegt manchmal im Alkohol oder Glücksspiel. Aber wer ab und zu ein Glas Wein trinkt oder einen Joint raucht, ist nicht gleich Alkoholiker oder Drogenabhängiger, solange er seinen Konsum im Griff hat und ihn nicht als Ersatzhandlung betreibt. Weit schwieriger fällt die Unterscheidung bei praktiziertem Verhalten, also bei einer stoffunabhängigen Sucht, denn im Gegensatz zu messbaren Nachweiswerten im Blut und Urin sind hierbei die Erfahrungswerte der Gemeinschaft und das Normative entscheidend. Betont sei jedoch, die Erfahrungswerte spiegeln lediglich eine subjektive Empfindung wieder und sind daher nicht übertragbar, denn wer entscheidet darüber, wie viele Stunden Sport oder wie viele Sexualkontakte pro Woche normal sind. (782 W.)

