Ich habe Hunger. 
Ich habe Hunger. Trotzdem esse ich nichts.
Obwohl ich Hunger habe, esse ich nichts.
Trotz meines Hungers, esse ich nichts.
Ich habe viel Geld.
Ich habe viel Geld. Trotzdem bin ich nicht glücklich.
Obwohl ich viel Geld habe, bin ich nicht glücklich.
Trotz meines vielen Geldes, bin ich nicht glücklich.
Ich bin müde.
Ich bin müde. Trotzdem gehe ich nicht ins Bett.
Obwohl ich müde bin, gehe ich nicht ins Bett.
Trotz meiner Müdigkeit, gehe ich nicht ins Bett.
Ich bin nicht alt.
Ich bin nicht alt. Trotzdem habe ich graues Haar. 
Obwohl ich noch nicht alt bin, habe ich graues Haar.
Trotz meines niedrigen Alters, habe ich graues Haar.
Es ist kalt.
Es ist kalt. Trotzdem trage ich kurze Hosen.
Obwohl es kalt ist, trage ich kurze Hosen.
Trotz der Kälte, trage ich kurze Hosen.
Er hat 10 Kilo abgenommen. 
Er hat 10 Kilo abgenommen. Trotzdem hat seine Frau ihn verlassen. 
Obwohl er 10 Kilo abgenommen hat, hat seine Frau ihn verlassen.
Trotz seines Gewichtsverlustes, hat seine Frau ihn verlassen.
Sie ist intelligent. 
Sie ist intelligent. Trotzdem verliebt sie sich immer in den falschen Mann.
Obwohl sie intelligent ist, verliebt sie sich immer in den falschen Mann.
Trotz ihrer Intelligenz, verliebt sie sich immer in den falschen Mann.
Das neue Schreiphone ist sehr teuer. 
Das neue Schreiphone ist sehr teuer. Trotzdem kaufen es viele Leute.
Obwohl das neue Schreiphone sehr teuer ist, kaufen es viele Leute.
Trotz des hohen Preises, kaufen viele Leute das neue Schreiphone.
Die Musik ist nicht laut. 
Die Musik ist nicht laut. Trotzdem stört sie mich.
Obwohl die Musik nicht laut ist, stört sie mich.
Trotz der niedrigen Lautstärke, stört mich die Musik.
Ich habe diesen Satz mehrmals gelesen. 
Ich habe diesen Satz mehrmals gelesen. Trotzdem verstehe ich ihn nicht.
Obwohl ich diesen Satz mehrmals gelesen habe, verstehe ich ihn nicht.
Trotz mehrmaligen Lesens, verstehe ich diesen Satz nicht.
Wir waren zu Hause.
Wir waren zu Hause. Trotzdem hat ein Dieb bei uns eingebrochen.
Obwohl wir zu Hause waren, hat ein Dieb bei uns eingebrochen.
Trotz unserer Anwesenheit, hat ein Dieb bei uns eingebrochen.
Ihr wart beim Frisör. 
Ihr wart beim Frisör. Trotzdem seht ihr immer noch fürchterlich aus.
Obwohl ihr beim Frisör war, seht ihr immer noch fürchterlich aus.
Trotz eures Frisörbesuches, seht ihr immer noch fürchterlich aus.
