Obwohl ich Hunger habe, esse ich nicht.
Trotz meinem Hunger esse ich nicht.
Trotz meines Hungers esse ich nicht.
Ich habe Hunger. Trotzdem esse ich nicht.
Obwohl ich viel Geld habe, bin ich nicht glücklich.
Trotz meinem vielen Geld bin ich nicht glücklich.
Trotz meines vielen Geldes bin ich nicht glücklich.
Ich habe viel Geld. Trotzdem bin ich nicht glücklich.
Obwohl ich müde bin, gehe ich nicht ins Bett.
Trotz meiner Müdigkeit gehe ich nicht ins Bett.
Trotz meiner Müdigkeit gehe ich nicht ins Bett. 
Ich bin müde. Trotzdem gehe ich nicht ins Bett. 
Obwohl ich Asthma habe, rauche ich. 
Trotz meinem Asthma rauche ich.
Trotz meines Asthmas rauche ich.
Ich habe Asthma. Trotzdem rauche ich. 
Obwohl es kalt ist, trage ich kurze Hosen.
Trotz der Kälte trage ich kurze Hosen.
Trotz der Kälte trage ich kurze Hosen. 
Es ist kalt. Trotzdem trage ich kurze Hosen. 
Obwohl er 10 Kilo abgenommen hat, verlässt ihn seine Frau.
Trotz seinem Gewichtsverlust verlässt ihn seine Frau.
Trotz seines Gewichtsverlustes verlässt ihn seine Frau.
Er hat 10 Kilo abgenommen. Trotzdem verlässt ihn seine Frau. 
Obwohl er intelligent ist, verliebt er sich immer in die falsche Frau.
Trotz seiner Intelligenz verliebt er sich immer in die falsche Frau.
Trotz seiner Intelligenz verliebt er sich immer in die falsche Frau. 
Er ist intelligent. Trotzdem verliebt er sich immer in die falsche Frau.
Obwohl das neue Iphone sehr teuer ist, kaufen viele Leute es.
Trotz dem hohen Preis kaufen viele Leute es
Trotz des hohen Preises kaufen viele Leute es.
Das neue Iphone ist sehr teuer. Trotzdem kaufen viele Leute es.
Obwohl die Musik nicht laut ist, stört sie mich.
Trotz der niedrigen Lautstärke stört sie mich.
Trotz der niedrigen Lautstärke stört sie mich. 
Die Musik ist nicht laut. Trotzdem stört sie mich.
Obwohl sie beim Friseur waren, sehen sie fürchterlich aus.
Trotz ihrem Friseurbesuch sehen sie fürchterlich aus.
Trotz ihres Friseurbesuchs sehen sie fürchterlich aus.
Sie waren beim Friseur. Trotzdem sehen sie fürchterlich aus. 
