Ich sehe einen Stuhl.
Ich sehe keinen Stuhl.
Ich sehe ein Handy.
Ich sehe kein Handy.
Ich sehe eine Tasse.
Ich sehe keine Tasse.
Ich sehe einen Boden.
Ich sehe keinen Boden.
Ich sehe eine Decke.
Ich sehe keine Decke.
Ich sehe eine Kreditkarte.
Ich sehe keine Kreditkarte.
Ich sehe eine Lampe.
Ich sehe keine Lampe.
Ich sehe ein Glas.
Ich sehe kein Glas.
Ich sehe ein Auto.
Ich sehe kein Auto.
Ich sehe einen Pullover.
Ich sehe keinen Pullover.
Ich sehe keinen Pullover
Ich sehe einen Garten. 
Ich sehe einen kleinen Garten. Und du?
Ich sehe auch einen Garten.
Ich sehe einen kleinen Garten.

Ich sehe ein Haus. 
Ich sehe ein kleines Haus. Und du?
Ich sehe auch ein Haus.
Ich sehe ein kleines Haus. 
Ich sehe eine Welt. 
Ich sehe eine kleine Welt. Und du?
Ich sehe auch eine Welt.
Ich sehe eine kleine Welt.
Ich sehe ein Ding. 
Ich sehe ein kleines Ding. Und du?
Ich sehe auch ein Ding.
Ich sehe ein kleines Ding.
Ich sehe eine Tür. 
Ich sehe eine kleine Tür. Und du?
Ich sehe auch eine Tür.
Ich sehe eine kleine Tür. 
Ich sehe eine Idee. 
Ich sehe eine kleine Idee. Und du?
Ich sehe auch eine Idee.
Ich sehe eine kleine Idee. 
Ich sehe einen Supermarkt. 
Ich sehe einen kleinen Supermarkt. Und du?
Ich sehe auch einen Supermarkt.
Ich sehe einen kleinen Supermarkt.
Ich sehe eine Mutter. 
Ich sehe eine kleine Mutter. Und du?
Ich sehe auch eine Mutter.
Ich sehe eine kleine Mutter.
Ich sehe ein Papier. 
Ich sehe ein kleines Papier. Und du?
Ich sehe auch  ein Papier.
Ich sehe ein kleines Papier.
Ich sehe ein Brot. 
Ich sehe ein kleines Brot. Und du?
Ich sehe auch ein Brot.
Ich sehe ein kleines Brot. 
Kaufst du einen Garten?
Ich kaufe einen Garten.
Kaufst du einen großen Garten?
Ich kaufe einen großen Garten.
Kaufst du ein Haus?
Ich kaufe ein Haus.
Kaufst du ein großes Haus?
Ich kaufe ein großes Haus.
Kaufst du eine Welt?
Ich kaufe eine Welt.
Kaufst du eine große Welt?
Ich kaufe eine große Welt.
Kaufst du ein Ding?
Ich kaufe ein Ding.
Kaufst du ein großes Ding?
Ich kaufe ein großes Ding.
Kaufst du eine Tür?
Ich kaufe eine Tür.
Kaufst du eine große Tür?
Ich kaufe eine große Tür.
Kaufst du eine Idee?
Ich kaufe eine Idee.
Kaufst du eine große Idee?
Ich kaufe eine große Idee.
Kaufst du ein Schloss?
Ich kaufe ein Schloss.
Kaufst du ein großes Schloss?
Ich kaufe ein großes Schloss.
Kaufst du einen Apfel?
Ich kaufe einen Apfel.
Kaufst du einen großen Apfel?
Ich kaufe einen großen Apfel.
Kaufst du einen Computer?
Ich kaufe einen Computer.
Kaufst du einen großen Computer?
Ich kaufe einen großen Computer.
Kaufst du eine Jacke?
Ich kaufe eine Jacke.
Kaufst du eine große Jacke?
Ich kaufe eine große Jacke.
Folgt das Taxi dem Auto?
Das Taxi folgt dem Auto nicht.
Warum folgt das Taxi dem Auto nicht?
Weil das Taxi dem Auto nicht folgt.
Sagt die Schülerin der Lehrerin ab?
Die Schülerin sagt der Lehrerin nicht ab.
Warum sagt die Schülerin der Lehrerin nicht ab?
Weil die Schülerin der Lehrerin nicht absagt.
Dankt der Angestellte dem Chef?
Der Angestellte dankt dem Chef nicht.
Warum dankt der Angestellte dem Chef nicht?
Weil der dem Chef nicht absagt.
Gefällt das Design der Designerin?
Das Design gefällt der Designerin nicht.
Warum gefällt das Design der Designerin nicht?
Weil das Design der Designerin nicht gefällt.
Gehorcht der Hund dem Eigentümer?
Der Hund gehorcht dem Eigentümer nicht.
Warum gehorcht der Hund dem Eigentümer nicht?
Weil der Hund dem Eigentümer nicht gehorcht.
Gratuliert die Nachbarin dem Vermieter?
Die Nachbarin gratuliert dem Vermieter nicht.
Warum gratuliert die Nachbarin dem Vermieter nicht?
Weil die Nachbarin dem Vermieter nicht gratuliert.
Hilft der Verkäufer der Kundin?
Der Verkäufer hilft der Kundin nicht.
Warum hilft der Verkäufer der Kundin nicht?
Weil der Verkäufer der Kundin nicht hilft.
Tut die Bettlerin dem Berliner leid?
Die Bettlerin tut dem Berliner nicht leid.
Warum tut die Bettlerin dem Berliner nicht leid?
Weil die Bettlerin dem Berliner nicht leid tut.
Schmeckt die Currywurst der Ratte?
Die Currywurst schmeckt der Ratte nicht.
Warum schmeckt die Currywurst der Ratte nicht?
Weil die Currywurst der Ratte nicht schmeckt.
Hört die Studentin dem Gesang zu?
Die Studentin hört dem Gesang nicht zu.
Warum hört die Studentin dem Gesang nicht zu?
Weil die Studentin dem Gesang nicht zuhört.
Kennst du den Mann?
Welchen Mann?
Na den, mit dem ich spreche.
Ja klar. Den kenne ich.
Siehst du das Geschenk?
Welches Geschenk?
Na das, über das ich mich freue.
Ja klar. Das sehe ich.
Kennst du die Frau?
Welche Frau?
Na die, von der ich träume.
Ja klar. Die kenne ich.
Siehst du den Priester?
Welchen Priester?
Na den, mit dem ich mich unterhalte.
Ja klar. Den sehe ich.
Kennst du den Gott?
Welchen Gott?
Na den, an den ich glaube.
Siehst du den Bus?
Welchen Bus?
Na den, auf den ich warte.
Siehst du das Auto?
Welches Auto?
Na das, von dem ich träume
Kennst du den Politiker?
Welchen Politiker?
Na den, von dem ich nichts halte
Siehst du die Spinne?
Welche Spinne?
Na die,vor der ich mich fürchte.
Ja klar. Die sehe ich.
Kennst du das Seminar?
Welches Seminar?
Na das, an dem ich teilnehme.
Ja klar. Das kenne ich.
Hattest du gestern frei?
Ich hatte gestern nicht frei.
Warum hattest du gestern nicht frei?
Weil ich gestern nicht frei hatte.
Machtest du gestern blau?
Ich machte gestern nicht blau.
Warum machtest du gestern nicht blau?
Weil ich gestern nicht blau machte.
Spieltest du gestern Karten?
Ich spielte gestern nicht Karten.
Warum spieltest du gestern nicht Karten?
Weil ich gestern nicht Karten spielte.
Besuchtest du gestern deine Mutter?
Ich besuchte gestern nicht meine Mutter.
Warum besuchtest du gestern nicht deine Mutter?
Weil ich gestern nicht meine Mutter besuchte.
Telefoniertest du gestern?
Ich telefonierte gestern nicht.
Warum telefoniertest du gestern nicht?
Weil ich gestern nicht telefonierte.
Lerntest du gestern Deutsch?
Ich lernte gestern nicht Deutsch.
Warum lerntest du gestern nicht Deutsch?
Weil ich gestern nicht Deutsch lernte.
Sagtest du gestern etwas?
Ich sagte gestern nichts.
Warum sagtest du gestern nichts?
Weil ich gestern nichts sagte.
Wachtest du gestern auf?
Ich wachte gestern nicht auf.
Warum wachtest du gestern nicht auf?
Weil ich gestern nicht aufwachte.
Reinigtest du gestern deine Brille?
Ich reinigte gestern nicht meine Brille.
Warum reinigtest du gestern nicht deine Brille?
Weil ich gestern nicht meine Brille reinigte.
Kauftest du gestern ein neues Handy?
Ich kaufte gestern kein neues Handy.
Warum kauftest du gestern kein neues Handy?
Weil ich gestern kein neues Handy kaufte.
Fuhrst du gestern in Urlaub?
Ich fuhr gestern nicht in Urlaub.
Warum fuhrst du gestern nicht in Urlaub?
Weil ich gestern nicht in Urlaub fuhr.
Aßt du gestern Suppe?
Ich aß gestern keine Suppe.
Warum aßt du gestern keine Suppe?
Weil ich gestern keine Suppe aß.
Sahst du gestern einen Film?
Ich sah gestern keinen Film.
Warum sahst du gestern keinen Film?
Weil ich gestern keinen Film sah.
Gabst du gestern alles?
Ich gab gestern nicht alles.
Warum gabst du gestern nicht alles?
Weil ich gestern nicht alles gab.
Fandst du gestern ein Haar in der Suppe?
Ich fand gestern kein Haar in der Suppe.
Warum fandest du gestern kein Haar in der Suppe?
Weil ich gestern kein Haar in der Suppe fand.
Kamst du gestern zu spät?
Ich kam gestern nicht zu spät.
Warum kamst du gestern nicht zu spät?
Weil ich gestern nicht zu spät kam.
Last du gestern die Bedienungsanleitung?
Ich las gestern nicht die Bedienungsanleitung.
Warum last du gestern nicht die Bedienungsanleitung?
Weil ich gestern die Bedienungsanleitung nicht las.
Standst du gestern auf dem Schlauch?
Ich stand gestern nicht auf dem Schlauch.
Warum standst du gestern nicht auf dem Schlauch?
Weil ich gestern nicht auf dem Schlauch stand.
Nahmst du gestern 10 Kilo ab?
Ich nahm gestern nicht/keine 10 Kilo ab.
Warum nahmst du gestern nicht/keine 10 Kilo ab?
Weil ich gestern nicht/keine 10 Kilo abnahm.
Sprachst du mir gestern auf die Mailbox?
Ich sprach dir gestern nicht auf die Mailbox.
Warum sprachst du mir gestern nicht auf die Mailbox?
Weil ich dir gestern nicht auf die Mailbox sprach.
Das sagt man aber nicht so auf Deutsch.
Wie sagt man das denn richtig?
Man sagt: Bist du gestern in Urlaub gefahren?
Aßt du gestern eine Suppe?
Man sagt: Hast du gestern eine Suppe gegessen?
Man sagt: Hast du gestern einen Film gesehen?
Man sagt: Hast du gestern alles gegeben?
Man sagt: Hast du gestern ein Haar in der Suppe gefunden?
Man sagt: Bist du gestern zu spät gekommen?
Man sagt: Hast du gestern die Bedienungsanleitung gelesen?
Man sagt: Hast du gestern auf dem Schlauch gestanden?
Man sagt: Hast du gestern 10 Kilo abgenommen?
Man sagt: Hast du mir gestern auf die Mailbox gesprochen?
Warum lernst du eigentlich Deutsch?
Ich lerne Deutsch, um einen besseren Job zu finden.
Das gefällt mir. Dann lerne ich jetzt auch Deutsch.
Du Nachmacher. 
Warum gehst du eigentlich so früh schlafen?
Ich gehe früh schlafen, um morgen früh fit zu sein.
Das gefällt mir. Dann gehe ich jetzt auch so früh schlafen.
Warum sparst du eigentlich Geld?
Ich spare Geld, um in Urlaub fahren zu können.
Das gefällt mir. Dann spare ich jetzt auch Geld.
Warum kaufst du eigentlich ein Fahrrad?
Ich kaufe ein Fahrrad, um nicht mehr mit der U-Bahn fahren zu müssen.
Das gefällt mir. Dann kaufe ich jetzt auch ein Fahrrad.
Warum fliegst du eigentlich nach Deutschland?
Ich fliege nach Deutschland, um einen Freund zu besuchen.
Das gefällt mir. Dann fliege ich jetzt auch nach Deutschland.
Warum gehst du eigentlich rechtzeitig los?
Ich gehe rechtzeitig los, um nicht zu spät zu kommen.
Das gefällt mir. Dann gehe ich jetzt auch rechtzeitig los.
Warum lernst du eigentlich so viel?
Ich lerne so viel, um mich gut auf die Prüfung vorzubereiten.
Das gefällt mir. Dann lerne ich jetzt auch so viel.
Warum redest du eigentlich so viel?
Ich rede so viel, um vom Thema abzulenken.
Das gefällt mir. Dann rede ich jetzt auch so viel.
Warum gibt du eigentlich so viel Geld aus?
Ich gebe so viel Geld aus, um meinen Minderwertigkeitskomplex zu kompensieren.
Das gefällt mir. Dann gebe ich jetzt auch so viel Geld aus.
Warum steht der Vogel eigentlich so früh auf?
Der Vogel steht so früh auf, um den Wurm zu fangen.
Das gefällt mir. Dann stehe ich jetzt auch so früh auf.
Ich lerne Deutsch, damit ich einen besseren Job finde.
Du Nachmacherin. 
Warum gehst du eigentlich früh schlafen?
Ich gehe früh schlafen, damit ich morgen früh fit bin.
Das gefällt mir. Dann gehe ich jetzt auch früh schlafen.
Ich spare Geld, damit ich in Urlaub fahren kann.
Ich kaufe ein Fahrrad, damit ich nicht mehr mit der U-Bahn fahren muss.
Ich fliege nach Deutschland, damit ich einen Freund besuchen kann.
Ich gehe rechtzeitig los, damit ich nicht zu spät komme.
Ich lerne so viel, damit ich gut auf die Prüfung vorbereitet bin.
Ich rede so viel, damit ich vom Thema ablenken kann.
Ich gebe so viel Geld aus, damit ich meinen Minderwertigkeitskomplex kompensieren kann.
Der Vogel steht so früh auf, damit er den Wurm fängt.
Wozu lernst du eigentlich Deutsch?
Um einen besseren Job zu finden.
Das habe ich nicht verstanden. Warum lernst du nochmal Deutsch? -
Damit ich einen besseren Job finde.
Wozu gehst du eigentlich so früh schlafen?
Um morgen früh fit zu sein.
Das habe ich nicht verstanden. Warum gehst du nochmal so früh schlafen?
Damit ich morgen früh fit bin.
Wozu sparst du eigentlich Geld?
Um in Urlaub fahren zu können.
Das habe ich nicht verstanden. Warum sparst du nochmal Geld?
Damit ich in Urlaub fahren kann.
Wozu kaufst du eigentlich ein Fahrrad?
Um nicht mehr mit der U-Bahn fahren zu müssen.
Das habe ich nicht verstanden. Warum kaufst du nochmal ein Fahrrad?
Damit ich nicht mehr mit der U-Bahn fahren muss.
Wozu fliegst du eigentlich nach Deutschland?
Um einen Freund zu besuchen.
Das habe ich nicht verstanden. Warum fliegst du nochmal nach Deutschland?
Damit ich einen Freund besuchen kann.
Wozu gehst du eigentlich rechtzeitig los?
Um nicht zu spät zu kommen.
Das habe ich nicht verstanden. Warum gehst du nochmal rechtzeitig los?
Damit ich nicht zu spät komme.
Wozu lernst du eigentlich so viel?
Um gut auf die Prüfung vorbereitet zu sein.
Das habe ich nicht verstanden. Warum lernst du nochmal so viel?
Damit ich gut auf die Prüfung vorbereitet bin.
Wozu redest du eigentlich so viel?
Um vom Thema abzulenken.
Das habe ich nicht verstanden. Warum redest du nochmal so viel?
Damit ich vom Thema ablenken kann.
Wozu gibt du eigentlich so viel Geld aus?
Um meinen Minderwertigkeitskomplex zu kompensieren.
Das habe ich nicht verstanden. Warum gibst du nochmal so viel Geld aus?
Damit ich meinen Minderwertigkeitskomplex kompensieren kann.
Wozu steht der Vogel eigentlich so früh auf?
Um den Wurm zu fangen.
Das habe ich nicht verstanden. Warum steht der Vogel nochmal so früh auf?
Damit er den Wurm fangen kann/fängt.
Peter wird wohl gleich kommen.
Es wird wohl gleich regnen.
Peter wird wohl krank sein.
Das werde ich wohl nicht schaffen.
Das wird wohl nichts werden. 
Der Präsident wird wohl keine Zeit für dich haben.
Das wird wohl sicher viel kosten.
Ich werde nichts sagen.
Ich werde dich auf jeden Fall heiraten.
Ich werde dich für immer lieben.
Ich werde heute den Kaffee machen.
Ich werde heute früh schlafen gehen.
Wirst du wohl zurückkommen!
Wirst du wohl aufhören!
Wirst du wohl herkommen!
Wirst du wohl die Schuhe ausziehen!
Wirst du das wohl sein lassen!
Wirst du wohl die Klappe halten!
Wirst du das wohl machen!
Ich habe zu viel Geld.
Aber das ist doch kein Problem.
Doch. Ich hätte lieber weniger Geld.
Deine Sorgen hätte ich gerne.
Ich habe zu viel Zeit.
Doch. Ich hätte lieber weniger Zeit.
Ich bin ein Mann.
Doch. Ich wäre lieber ein Hund.
Ich bin verheiratet.
Doch. Ich wäre lieber ledig.
Ich schlafe zu viel.
Doch. Ich würde lieber weniger schlafen.
Ich habe eine zu große Wohnung.
Doch. Ich hätte lieber eine kleinere Wohnung.
Ich bin reich.
Doch. Ich wäre lieber arm.
Ich habe keine Geschwister.
Doch. Ich hätte lieber fünf Geschwister.
Ich habe drei Liebhaber.
Doch. Ich hätte lieber einen Hund.
Ich habe einen zu großen Garten.
Doch. Ich hätte lieber einen kleine Balkon.
Ich schlafe zu wenig.
Ich habe zu wenig geschlafen.
Ich hätte gerne länger geschlafen.
Ich wünschte, ich hätte länger geschlafen.
Ich stehe zu spät auf.
Ich bin zu spät aufgestanden.
Ich wäre gerne früher aufgestanden. 
Ich wünschte, ich wäre früher aufgestanden.
Ich lerne einen langweiligen Beruf.
Ich habe einen langweiligen Beruf gelernt.
Ich hätte gerne einen interessanten Beruf gelernt.
Ich wünschte, ich hätte einen interessanten Beruf gelernt. 
Ich kaufe ein gebrauchtes Auto.
Ich habe ein gebrauchtes Auto gekauft.
Ich hätte gern ein neues Auto gekauft.
Ich wünschte, ich hätte ein neues Auto gekauft.
Ich trinke zu viel Alkohol
Ich habe zu viel Alkohol getrunken.
Ich hätte gerne weniger Alkohol getrunken.
Ich wünschte, ich hätte weniger Alkohol getrunken.
Ich habe kranke Eltern.
Ich habe kranke Eltern gehabt.
Ich hätte gern gesunde Eltern gehabt.
Ich wünschte, ich hätte gesunde Eltern gehabt.  
Ich lebe in einem heißen Klima.
Ich habe in einem heißen Klima gelebt.
Ich hätte gerne in einem kühlen Klima gelebt.
Ich wünschte, ich hätte in einem kühlen Klima gelebt. 
Ich fahre mit einem langsamen Zug.
Ich bin mit einem langsamen Zug gefahren.
Ich wäre gerne mit einem schnelleren Zug gefahren.
Ich wünschte, ich wäre mit einem schnelleren Zug gefahren.
Ich arbeite für eine große Firma
Ich habe für eine große Firma gearbeitet.
Ich hätte gerne für eine kleine Firma gearbeitet.
Ich wünschte, ich hätte für eine kleine Firma gearbeitet.
Ich lebe in einer lauten Straße.
Ich habe in einer lauten Straße gelebt.
Ich hätte gerne in einer ruhigen Straße gelebt.
Ich wünschte, ich hätte in einer ruhigen Straße gelebt. 
Ich arbeite zu viel.
Ich habe zu viel gearbeitet.
Ich hätte lieber weniger gearbeitet.
Ich wünschte, ich hätte weniger gearbeitet. 
Ich denke zu viel nach.
Ich habe zu viel nachgedacht.
Ich hätte lieber weniger nachgedacht.
Ich wünschte, ich hätte weniger nachgedacht. 
Ich bestelle ein Bier.
Ich habe ein Bier bestellt.
Ich hätte lieber einen Wein bestellt.
Ich wünschte, ich hätte einen Wein bestellt. 
Ich entschuldige mich nicht.
Ich habe mich nicht entschuldigt.
Ich hätte mich lieber entschuldigt.
Ich wünschte, ich hätte mich entschuldigt.
Ich gehe spazieren.
Ich bin spazieren gegangen.
Ich wäre lieber schwimmen gegangen.
Ich wünschte, ich wäre schwimmen gegangen.
Ich studiere BWL.
Ich habe BWL studiert.
Ich hätte lieber Philosophie studiert.
Ich wünschte, ich hätte Philosophie studiert. 
Ich bin nett.
Ich bin nett gewesen.
Ich wäre lieber ehrlich gewesen.
Ich wünschte, ich wäre ehrlich gewesen. 
Ich lerne Deutsch.
Ich habe Deutsch gelernt.
Ich hätte lieber Französisch gelernt.
Ich wünschte, ich hätte Französisch gelernt. 
Ich koche Essen.
Ich habe Essen gekocht.
Ich wäre lieber essen gegangen.
Ich wünschte, ich wäre essen gegangen.
Ich gucke Tatort.
Ich habe Tatort geguckt.
Ich hätte lieber die Sportschau geguckt.
Ich wünschte, ich hätte die Sportschau geguckt.
Was haben Sie gesehen, als Sie gestern nach Hause gekommen sind?
Als ich nach Hause gekommen bin, hat das Licht gebrannt. 
Und sonst nichts? 
Sonst nichts.
Was haben Sie gespürt, als Sie Ihren Arm gebrochen haben? 
Als ich meinen Arm gebrochen habe, hatte ich Schmerzen. 
Was mussten Sie machen, als Sie klein waren?
Als ich klein war, musste ich früh ins Bett.
Und sonst nichts?
Was hat Ihr Chef gemacht, als Sie gekündigt haben?
Als ich gekündigt habe, hat mein Chef geweint. 
Sonst nichts. 
Wie haben Sie sich gefühlt, als Sie aufgewacht sind?
Als ich aufgewacht bin, war ich schweißgebadet. 
Was haben Sie gesagt, als Sie Ihre Mutter angerufen haben? 
Als ich meine Mutter angerufen habe, ging sie nicht dran.
Was haben Sie gesehen, als Sie eben nachgeschaut haben? 
Als ich eben nachschaute, war niemand da. 
Was haben Sie gesehen, als die Sonne untergegangen ist? 
Als die Sonne unterging, war der Himmel feuerrot gewesen. 
Was haben Sie gemacht, als es geklingelt hat? 
Als es klingelte, stand ich unter der Dusche. 
Und sonst nicht? 
Was ist passiert, als Sie Mehl vom Nachbarn ausleihen wollten? 
Als ich Mehl vom Nachbarn ausleihen wollte, macht er nicht auf. 
Mein Bruder ist jung.
Aber ich bin jünger.
Also bin ich der/die Jüngere.
Und er ist der Ältere.
Mein Kind ist neugierig.
Aber ich bin neugieriger als es.
Also bin ich die Neugierigere von uns beiden.
Und er ist der Desinteressiertere.
Meine Schwester ist dumm.
Aber ich bin dümmer als sie.
Also bin ich die Dümmere von uns beiden.
Und sie ist die Schlauere.
Mein Mann ist fleißig.
Aber ich bin fleißiger als er.
Also bin ich die Fleißigere von uns beiden.
Und er ist der Faulere.
Meine Nachbarin ist leise.
Aber ich bin leiser als sie.
Also bin ich die Leisere von uns beiden.
Und sie ist die Lautere. 
Meine Chefin ist großzügig.
Aber ich bin großzügiger als sie.
Also bin ich die Großzügigere von uns beiden.
Und sie ist die Geizigere.
Mein Kollege ist ehrgeizig.
Aber ich bin ehrgeiziger als er.
Also bin ich die Ehrgeizigere von uns beiden.
Und er ist der Anspruchslosere.
Mein Sohn ist schlau.
Aber ich bin schlauer als er.
Also bin ich die Schlauere von uns beiden.
Und er ist der Dümmere.
Mein Arzt ist kompetent.
Aber ich bin kompetenter als er.
Also bin ich die Kompetentere von uns beiden.
Und er ist der Inkompetentere.
Das Modell ist gut aussehend.
Aber ich bin besser aussehend als es.
Also bin ich die Besseraussehende von uns beiden.
Und er ist der Hässlichere.
Ich habe einen alten Mann.
Er ist älter als ich.
Also habe ich einen älteren Mann.
Und das gefällt mir.
Ich habe ein Kind. 
Es ist intelligenter als ich.
Also habe ich ein intelligenteres Kind.
Ich habe eine Frau. 
Sie ist älter als ich.
Also habe ich eine ältere Frau.
Ich habe eine neugierige Nachbarin.
Sie ist neugieriger als ich.
Also habe ich eine neugierigere Nachbarin.
Ich habe eine geizige Chefin.
Sie ist geiziger als ich.
Also habe ich eine geizigere Chefin.
Ich habe einen fleißigen Kollegen.
Er ist fleißiger als ich.
Also habe ich einen fleißigeren Kollegen.
Ich habe einen freundlichen Arzt.
Er ist freundlicher als ich.
Also habe ich einen freundlicheren Arzt.
Ich habe eine großzügige Mutter.
Sie ist großzügiger als ich.
Also habe ich eine großzügigere Mutter.
Ich habe eine nervige Tante.
Sie ist nerviger als ich.
Also habe ich eine nervigere Tante.
Ich habe eine erwachsene Tochter.
Sie ist erwachsener als ich.
Also habe ich eine erwachsenere Tochter.
Ich habe gehört, dass der Redakteur entlassen wird.
Das stimmt. Der Redakteur wird entlassen.
Warum wird der Redakteur denn entlassen?
Darüber möchte ich nicht sprechen.
Ich habe gehört, dass das Schiller Institut geschlossen wird.
Das stimmt. Das Schiller Institut  wird geschlossen.
Warum wird das Schiller Institut denn geschlossen?
Ich habe gehört, dass die Kirche umgebaut wird.
Das stimmt. Die Kirche wird umgebaut.
Warum wird die Kirche denn umgebaut?
Darüber möchte ich nicht sprechen. 
Ich habe gehört, dass die Schule renoviert wird.
Das stimmt. Die Schule wird renoviert .
Warum wird die Schule denn renoviert?
Ich habe gehört, dass der Zirkus boykottiert wird.
Das stimmt. Der Zirkus wird boykottiert.
Warum wird der Zirkus denn boykottiert?
Ich habe gehört, dass die Preise erhöht werden.
Das stimmt. Die Preise werden erhöht.
Warum werden die Preise denn erhöht?
Ich habe gehört, dass das Denkmal abgerissen wird.
Das stimmt. Das Denkmal wird abgerissen.
Warum wird das Denkmal denn abgerissen?
Ich habe gehört, dass die Kollegin rausgeschmissen wird.
Das stimmt. Die Kollegin wird rausgeschmissen.
Warum wird die Kollegin denn rausgeschmissen?
Ich habe gehört, dass das Stadion gebaut wird.
Das stimmt. Das Stadion wird gebaut.
Warum wird das Stadion denn gebaut?
Ich habe gehört, dass die Straße erweitert wird.
Das stimmt. Die Straße wird erweitert.
Warum wird die Straße denn erweitert?
Von wem wird der Redakteur denn entlassen?
Er wird vom Eigentümer entlassen.
Das stimmt. Das Schiller Institut wird geschlossen.
Von wem wird das Schiller Institut denn geschlossen?
Es wird vom Bezirksamt geschlossen.
Das stimmt. Die Kirche wird von der Regierung umgebaut.
Von wem wird die Kirche denn umgebaut?
Die Kirche wird von der Regierung umgebaut.
Von wem wird der Zirkus denn boykottiert.
Er wird vom Tierschutzverein boykottiert.
Von wem werden die Preise denn erhöht?
Sie werden von den Ölkonzernen erhöht.
Von wem wird das Denkmal denn abgerissen?
Es wird von der Gemeinde abgerissen.
Von wem wird die Kollegin denn rausgeschmissen?
Die/Sie wird von der Chefin rausgeschmissen.
Von wem wird das Stadion denn gebaut?
Es wird vom Bauamt gebaut.
Ich habe gehört, dass das Kino geschlossen wird.
Das stimmt. Das Kino wird geschlossen.
Von wem wird das Kino denn geschlossen?
Es wird vom Eigentümer geschlossen.
Von wem wird die Schule denn renoviert?
Sie wird von den Eltern renoviert.
Was ist mit deinem Freund passiert?
Er wurde überfallen.
Warum wurde dein Freund überfallen?
Weil er unvorsichtig war.
Was ist mit deinem Auto passiert?
Es wurde gewaschen.
Warum wurde es gewaschen?
Weil es dreckig war.
Was ist mit deiner Tasche passiert?
Sie wurde gestohlen.
Warum wurde deine Tasche gestohlen?
Weil sie schick war.
Was ist mit deiner Frau passiert?
Sie wurde angefahren.
Warum wurde deine Frau angefahren?
Weil ich sie nicht gesehen habe.
Was ist mit deinem Sohn passiert?
Er wurde entlassen.
Warum wurde dein Sohn entlassen?
Weil er faul war.
Was ist mit deinem Handy passiert?
Es wurde zerkratzt.
Warum wurde dein Handy zerkratzt?
Weil ich unachtsam war.
Was ist mit deiner Wohnung passiert?
Sie wurde demoliert.
Warum wurde deine Wohnung demoliert?
Weil ich in Urlaub war.
Was ist mit deinem Fahrrad passiert?
Es wurde beschädigt.
Warum wurde dein Fahrrad beschädigt?
Weil es teuer war.
Was ist mit deinem Nachbarn passiert?
Er wurde verprügelt.
Warum wurde dein Nachbar verprügelt?
Weil er provokant war.
Was ist mit deiner Mutter passiert?
Sie wurde über den Tisch gezogen.
Warum wurde deine Mutter über den Tisch gezogen?
Weil jemand etwas verkaufen wollte.
Er ist überfallen worden.
Warum ist dein Freund überfallen worden?
Weil er halt überfallen worden ist.
Sie ist angefahren worden.
Warum ist deine Frau angefahren worden?
Weil sie halt angefahren worden ist.
Sie ist gestohlen worden.
Warum ist deine Tasche gestohlen worden?
Weil sie halt gestohlen worden ist.
Warum ist sie angefahren worden?
Er ist entlassen worden
Warum ist dein Sohn entlassen worden?
Weil er halt entlassen worden ist.
Es ist zerkratzt worden.
Warum ist dein Handy zerkratzt worden?
Weil es halt zerkratzt worden ist.
Sie ist demoliert worden.
Warum ist deine Wohnung demoliert worden?
Weil sie halt demoliert worden ist.
Es ist beschädigt worden.
Warum ist dein Fahrrad beschädigt worden?
Weil es halt beschädigt worden ist.
Er ist verprügelt worden.
Warum ist dein Nachbar verprügelt worden?
Weil er halt verprügelt worden ist.
Sie ist über den Tisch gezogen worden.
Warum ist deine Mutter über den Tisch gezogen worden?
Weil sie halt über den Tisch gezogen worden ist.
Man kann das Wasser trinken.
Das Wasser ist nicht zu trinken.
Das Wasser ist untrinkbar.
Das Wasser lässt sich nicht trinken.
Man kann die Unterschrift nicht lesen.
Die Unterschrift ist nicht zu lesen.
Die Unterschrift ist unleserlich.
Die Unterschrift lässt sich nicht lesen.
Man kann den Propheten nicht verstehen.
Der Prophet ist nicht zu verstehen.
Der Prophet ist unverständlich.
Der Prophet lässt sich nicht verstehen.
Man kann das Bein amputieren.
Das Bein ist zu amputieren.
Das Bein ist amputierbar.
Das Bein lässt sich amputieren.
Man kann das Passwort einfach knacken.
Das Passwort ist zu knacken.
Das Passwort ist knackbar.
Das Passwort lässt sich knacken.
Man kann das Ziel nicht erreichen.
Das Ziel ist nicht zu erreichen.
Das Ziel ist unerreichbar.
Das Ziel lässt sich nicht erreichen.
Man kann das Gesicht nicht erkennen.
Das Gesicht ist nicht zu erkennen.
Das Gesicht ist unerkennbar.
Das Gesicht lässt sich nicht erkennen.
Man kann den Urlaub auf Bali nicht vergessen.
Der Urlaub auf Bali ist nicht zu vergessen.
Der Urlaub auf Bali ist unvergesslich.
Der Urlaub lässt sich nicht vergessen.
Man kann das Geschirr nicht zerbrechen.
Das Geschirr ist nicht zu zerbrechen.
Das Geschirr ist unzerbrechlich.
Das Geschirr lässt sich nicht zerbrechen.
Man kann die Mona Lisa nicht verkaufen.
Die Mona Lisa ist nicht zu verkaufen.
Die Mona Lisa ist unverkäuflich.
Die Mona Lisa lässt sich nicht verkaufen.
Man kann das Wasser nicht trinken.
Man kann das Paket nicht zustellen.
Das Paket ist nicht zuzustellen.
Das Paket ist unzustellbar.
Das Paket lässt sich nicht zustellen.
Man kann die Datei nicht auffinden.
Die Datei ist nicht aufzufinden.
Die Datei ist unauffindbar. 
Die Datei lässt sich nicht finden.
Man kann das Auto hier anmelden.
Das Auto ist anzumelden.
Das Auto ist anmeldbar.
Das Auto lässt sich anmelden.
Man kann den Täter identifizieren.
Der Täter ist zu identifizieren.
Der Täter ist identifizierbar.
Der Täter lässt sich identifizieren.
Man kann die Tür einfach ersetzen.
Die Tür ist einfach zu ersetzen.
Die Tür ist einfach ersetzbar.
Die Tür lässt sich einfach ersetzen.
Man kann die gewünschte Person nicht erreichen.
Die gewünschte Person ist nicht zu erreichen.
Die gewünschte Person ist nicht erreichbar.
Die gewünschte Person lässt sich nicht erreichen.
Man kann den Porsche nicht verkaufen.
Der Porsche ist nicht zu verkaufen.
Der Porsche ist nicht verkäuflich.
Der Porsche lässt sich nicht kaufen.
Obwohl ich Hunger habe, esse ich nicht.
Trotz meinem Hunger esse ich nicht.
Trotz meines Hungers esse ich nicht.
Ich habe Hunger. Trotzdem esse ich nicht.
Obwohl ich viel Geld habe, bin ich nicht glücklich.
Trotz meinem vielen Geld bin ich nicht glücklich.
Trotz meines vielen Geldes bin ich nicht glücklich.
Ich habe viel Geld. Trotzdem bin ich nicht glücklich.
Obwohl ich müde bin, gehe ich nicht ins Bett.
Trotz meiner Müdigkeit gehe ich nicht ins Bett.
Trotz meiner Müdigkeit gehe ich nicht ins Bett. 
Ich bin müde. Trotzdem gehe ich nicht ins Bett. 
Obwohl ich Asthma habe, rauche ich. 
Trotz meinem Asthma rauche ich.
Trotz meines Asthmas rauche ich.
Ich habe Asthma. Trotzdem rauche ich. 
Obwohl es kalt ist, trage ich kurze Hosen.
Trotz der Kälte trage ich kurze Hosen.
Trotz der Kälte trage ich kurze Hosen. 
Es ist kalt. Trotzdem trage ich kurze Hosen. 
Obwohl er 10 Kilo abgenommen hat, verlässt ihn seine Frau.
Trotz seinem Gewichtsverlust verlässt ihn seine Frau.
Trotz seines Gewichtsverlustes verlässt ihn seine Frau.
Er hat 10 Kilo abgenommen. Trotzdem verlässt ihn seine Frau. 
Obwohl er intelligent ist, verliebt er sich immer in die falsche Frau.
Trotz seiner Intelligenz verliebt er sich immer in die falsche Frau.
Trotz seiner Intelligenz verliebt er sich immer in die falsche Frau. 
Er ist intelligent. Trotzdem verliebt er sich immer in die falsche Frau.
Obwohl das neue Iphone sehr teuer ist, kaufen viele Leute es.
Trotz dem hohen Preis kaufen viele Leute es
Trotz des hohen Preises kaufen viele Leute es.
Das neue Iphone ist sehr teuer. Trotzdem kaufen viele Leute es.
Obwohl die Musik nicht laut ist, stört sie mich.
Trotz der niedrigen Lautstärke stört sie mich.
Trotz der niedrigen Lautstärke stört sie mich. 
Die Musik ist nicht laut. Trotzdem stört sie mich.
Obwohl sie beim Friseur waren, sehen sie fürchterlich aus.
Trotz ihrem Friseurbesuch sehen sie fürchterlich aus.
Trotz ihres Friseurbesuchs sehen sie fürchterlich aus.
Sie waren beim Friseur. Trotzdem sehen sie fürchterlich aus. 
Ich rieche einen stinkenden Iltis.
Ich sehe ein fahrendes Auto.
Ich höre eine kreischende Säge
Ich höre eine schmatzende Oma.
Ich sehe einen langsam fahrenden Zug.
Ich höre einen klingelnden Wecker.
Ich sehe einen brennenden Baum.
Ich rieche ein stinkendes Parfum.
Ich höre einen piependen Feuermelder.
Ich rieche eine duftende Pizza.
Ich sehe einen gekochten Iltis.
Ich sehe ein neu gekauftes Auto.
Ich sehe eine frisch gestrichene Mauer.
Ich sehe einen verspäteten Zug.
Ich sehe einen frisch gefangenen Fisch.
Ich sehe einen geschiedenen Mann.
Ich sehe ein frisch gezapftes Bier.
Ich sehe einen gefälschten Ausweis.
Ich sehe ein frisch gewaschenes Hemd.
Ich sehe eine gut gepflegte Honda.
Das ist ein tanzender Bär.
Das ist ein weinendes Kind.
Das ist eine kochende Suppe.
Das sind duftende Blumen.
Das ist ein gebrauchter Anzug.
Das ist eine geschälte Banane.
Das ist ein gebrochenes Versprechen.
Das ist ein frisch gemachtes Bett.
Das ist ein geliebter Hund.
Das ist eine verletzende Aussage.
Je lauter ich schreie, desto weniger werde ich gehört. 
Je mehr ich esse, desto mehr nehme ich zu.
Je länger ich singe, desto heiserer werde ich.
Je mehr ich Deutsch lerne, desto besser verstehe ich.
Je früher ich losgehe, desto später komme ich an.
Je höher ich steige, desto ängstlicher werde ich.
Je mehr ich nachdenke, desto zufriedener werde ich.
Je mehr Geld ich ausgebe, desto ärmer werde ich.
Je mehr ich arbeite, desto weniger Zeit habe ich für schöne Dinge.
Je länger ich in Deutschland wohne, desto mehr verstehe ich sie.
Ich habe die Prüfung bestanden.
Ich hatte die Prüfung bestanden.
Nachdem ich die Prüfung bestanden hatte, war ich glücklich.
Ich bin heute immer noch glücklich.
Ich bin durch die Fahrprüfung gefallen.
Ich war durch die Fahrprüfung gefallen.
Nachdem ich durch die Fahrprüfung gefallen war, war ich traurig.
Ich habe mein Auto verkauft.
Ich hatte mein Auto verkauft.
Nachdem ich mein Auto verkauft hatte, war ich glücklich.
Ich habe geheiratet.
Ich hatte geheiratet.
Nachdem ich geheiratet hatte, war ich glücklich.
Ich habe die Scheidung eingereicht.
Ich hatte die Scheidung eingereicht.
Nachdem ich die Scheidung eingereicht hatte, war ich traurig.
Ich habe mich zum Pastafarismus bekannt.
Ich hatte mich zum Pastafarismus bekannt.
Nachdem ich mich zum Pastafarismus bekannt hatte, war ich glücklich.
Ich habe meine Steuererklärung abgegeben.
Ich hatte meine Steuererklärung abgegeben.
Nachdem ich meine Steuererklärung abgegeben hatte, war ich glücklich.
Ich habe das Problem angesprochen.
Ich hatte das Problem angesprochen.
Nachdem ich das Problem angesprochen hatte, war ich glücklich.
Ich habe mit dem Rauchen aufgehört.
Ich hatte mit dem Rauchen aufgehört.
Nachdem ich mit dem Rauchen aufgehört hatte, war ich glücklich.
Ich habe die Operation überstanden.
Ich hatte die Operation überstanden.
Nachdem ich die Operation überstanden hatte, war ich glücklich.
Bevor ich die Prüfung bestanden hatte, war ich unglücklich.
Heute bin ich glücklich. 
Bevor ich durch die Fahrprüfung gefallen war, war ich glücklich.
Heute bin ich glücklich.
Bevor ich mein Auto verkauft hatte, war ich unglücklich.
Bevor ich geheiratet hatte, war ich unglücklich.
Bevor ich die Scheidung eingereicht hatte, war ich glücklich.
Bevor ich mich zum Pastafarismus bekannt hatte, war ich unglücklich.
Bevor ich meine Steuererklärung abgegeben hatte, war ich unglücklich.
Bevor ich das Problem angesprochen hatte, war ich unglücklich.
Bevor ich mit dem Rauchen aufgehört hatte, war ich unglücklich.
Bevor ich die Operation überstanden hatte, war ich unglücklich.
Ich möchte gesund bleiben. Darum mache ich Yoga.
Ich möchte gesund bleiben. Deswegen mache ich Yoga.
Weil ich gesund bleiben möchte, mache ich Yoga.
Um gesund zu bleiben, mache ich Yoga.
Ich möchte nicht stinken. Darum dusche ich jeden Tag.
Weil ich nicht stinken möchte, dusche ich jeden Tag.
Um nicht zu stinken, dusche ich jeden Tag.
Ich möchte nicht auf der Straße leben. Darum gehe ich jeden Tag zur Arbeit.
Weil ich nicht auf der Straße leben möchte, gehe ich jeden Tag zur Arbeit.
Um nicht auf der Straße zu leben, gehe ich jeden Tag zur Arbeit. 
Ich möchte mich nicht einsam fühlen. Darum gehe ich unter die Leute.
Ich möchte mich nicht einsam fühlen. Deswegen gehe ich unter die Leute.
Weil ich mich nicht einsam fühlen möchte, gehe ich nicht unter die Leute.
Um mich nicht einsam zu fühlen, gehe ich unter die Leute.
Ich möchte Millionär werden. Darum spiele ich Lotto.
Weil ich Millionär werden möchte, spiele ich Lotto.
Um Millionär zu werden, spiele ich Lotto.
Ich möchte fit im Kopf bleiben. Darum löse ich Kreuzworträtsel.
Ich möchte fit im Kopf bleiben. Deswegen löse ich Kreuzworträtsel.
Weil ich fit im Kopf bleiben möchte, löse ich Kreuzworträtsel.
Um fit im Kopf zu bleiben, löse ich Kreuzworträtsel.
Ich möchte morgens schnell wach werden. Darum trinke ich Kaffee.
Ich möchte morgens schnell wach werden. Deswegen trinke ich Kaffee.
Weil ich morgens schnell wach werden möchte, trinke ich Kaffee.
Um morgens schnell wach zu werden, trinke ich Kaffee.
Ich möchte fit bleiben. Darum gehe ich jeden Tag joggen.
Ich möchte fit bleiben. Deswegen gehe ich jeden Tag joggen.
Weil ich fit bleiben möchte, gehe ich jeden Tag joggen.
Um fit zu bleiben, gehe ich jeden Tag joggen.
Ich liebe mein Kaninchen. Darum behandle ich es gut.
Ich liebe mein Kaninchen. Deswegen behandle ich es gut.
Weil ich mein Kaninchen liebe, behandle ich es gut.  
Um es gut zu behandeln, liebe ich mein Kaninchen.
Ich bin ein religiöser Mensch. Darum gehe ich in den Tempel.
Ich bin ein religiöser Mensch. Deswegen gehe ich in den Tempel.
Weil ich ein religiöser Mensch bin, gehe ich in den Tempel.
Ich möchte ausschlafen. Darum ziehe ich die Vorhänge zu.
Ich möchte ausschlafen. Deshalb ziehe ich die Vorhänge zu.
Weil ich ausschlafen möchte, ziehe ich die Vorhänge zu.
Um auszuschlafen, ziehe ich die Vorhänge zu.
Ich möchte 100 Jahre alt werden. Darum trinke ich viel Kombucha.
Ich möchte 100 Jahre alt werden. Deswegen trinke ich viel Kombucha.
Weil ich 100 Jahre alt werden möchte, trinke ich viel Kombucha.
Um 100 Jahre alt zu werden, trinke ich viel Kombucha. 
Sie brauchen den Chef nicht anzurufen.
Wieso brauche ich den Chef nicht anzurufen?
Weil Sie den Chef nicht anrufen brauchen.
Ich möchte den aber Chef anrufen.
Du brauchst das Auto nicht vollzutanken.
Wieso brauche ich das Auto nicht vollzutanken?
Weil du das Auto nicht volltanken brauchst.
Ich möchte das Auto aber volltanken.
Sie brauchen kein Russisch zu lernen.
Wieso brauche ich kein Russisch zu lernen?
Weil Sie kein Russisch lernen brauchen.
Ich möchte Russisch aber lernen.
Du brauchst heute nicht arbeiten.
Wieso brauche ich heute nicht zu arbeiten?
Weil du heute nicht arbeiten brauchst.
Ich möchte heute aber  arbeiten.
Sie brauchen die Schuhe nicht auszuziehen.
Wieso brauche ich die Schuhe nicht auszuziehen?
Weil Sie die Schuhe nicht ausziehen brauchen.
Ich möchte die Schuhe aber ausziehen.
Du brauchst kein Ticket zu kaufen.
Wieso brauche ich kein Ticket zu kaufen?
Weil du kein Ticket kaufen brauchst.
Ich möchte ein Ticket aber  kaufen.
Sie brauchen keinen neuen Computer zu kaufen.
Wieso brauche ich keinen neuen Computer zu kaufen?
Weil Sie keinen Computer kaufen brauchen.
Ich möchte keinen Computer aber kaufen.
Du brauchst die Wohnung nicht zu putzen.
Wieso brauche ich die Wohnung nicht zu putzen?
Weil du die Wohnung nicht putzen brauchst.
Ich möchte die Wohnung aber putzen.
Sie brauchen keine dummen Fragen zu stellen.
Wieso brauche ich keine dummen Fragen zu stellen?
Weil Sie keine dummen Fragen stellen brauchen.
Ich möchte dumme Fragen aber stellen.
Du brauchst nicht auf mich zu warten.
Wieso brauche ich nicht auf dich zu warten?
Weil du nicht auf mich warten brauchst.
Ich möchte auf dich aber warten.
Kaufst du ein?
Nein. Ich mag es nicht, einzukaufen.
Warum magst du es denn nicht, einzukaufen?
Weil ich es schlicht und einfach nicht mag.
Organisiert du alles?
Nein. Ich bin es leid, alles zu organisieren.
Warum bist du es denn leid, alles zu organisieren?
Weil ich es schlicht und einfach leid bin.
Räumst du auf?
Nein. Es ist nicht nötig, aufzuräumen.
Warum ist es denn nicht nötig, aufzuräumen?
Weil es schlicht und einfach nicht nötig ist.
Kochst du?
Nein. Ich hasse es, zu kochen.
Warum hasst du es, zu kochen?
Weil ich es schlicht und einfach hasse.
Lässt du die Arbeit stehen?
Nein, es fühlt sich nicht gut an, die Arbeit stehen zu lassen.
Warum fühlt es sich denn nicht gut an, die Arbeit stehen zu lassen?
Weil es sich schlicht und einfach nicht gut anfühlt.
Putzt du?
Nein, es macht keinen Spaß, zu putzen.
Warum macht es denn keinen Spaß, zu putzen?
Weil es schlicht und einfach keinen Spaß macht.
Rauchst du?
Nein, es tut mir nicht gut, zu rauchen.
Warum tut es dir denn nicht gut, zu rauchen?
Weil es mir schlicht und einfach nicht gut tut.
Arbeitest du handwerklich?
Nein, es liegt mir gar nicht, handwerklich zu arbeiten.
Warum liegt es dir denn nicht, handwerklich zu arbeiten?
Weil es mir schlicht und einfach nicht liegt.
Lernst du für die Prüfung?
Nein, es ist so langweilig, für die Prüfung zu lernen.
Warum ist es denn so langweilig, für die Prüfung zu lernen?
Weil es schlicht und einfach langweilig ist.
Machst du alles alleine?
Nein, es ist nicht selbstverständlich, alles alleine zu machen.
Warum ist es denn nicht selbstverständlich, alles alleine zu machen?
Weil es einfach nicht selbstverständlich ist.
Ich stehe vor der Tür.
Vorher stand ich hinter der Tür.
Und wo standest du davor?
Bevor ich hinter der Tür stand, stand ich nirgends.
Ich stehe vor dem Kino.
Vorher stand ich hinter dem Kino.
Bevor ich hinter dem Kino stand, stand ich nirgends.
Ich stehe jetzt vor der Schule.
Vorher stand ich hinter der Schule.
Bevor ich hinter der Schule stand, stand ich nirgends.
Ich stehe vor dem Aldi.
Vorher stand ich hinter dem Aldi.
Bevor ich hinter dem Aldi stand, stand ich nirgends.
Ich stehe vor der Ampel.
Vorher stand ich hinter der Ampel.
Bevor ich hinter der Ampel stand, stand ich nirgends.
Ich stehe vor dem Kottbusser Tor.
Vorher stand ich hinter dem Kottbusser Tor.
Bevor ich hinter dem Kottbusser Tor stand, stand ich nirgends.
Ich stehe vor dem Spielplatz.
Vorher stand ich hinter dem Spielplatz.
Bevor ich hinter dem Spielplatz stand, stand ich nirgends.
Ich stehe vor der Tiefgarage.
Vorher stand ich hinter der Tiefgarage.
Bevor ich hinter der Tiefgarage stand, stand ich nirgends.
Ich stehe vor dem Fernsehturm.
Vorher stand ich dahinter.
Bevor ich hinter dem Fernsehturm stand, stand ich nirgends.
Ohne zu zögern, hilft sie dem Obdachlosen.
Ohne zu fragen, nimmt er mein Auto.
Ohne etwas zu riskieren, hat man keinen Erfolg.
Ohne eine Pause zu machen, läuft sie 42 km.
Ohne Alkohol zu trinken, komme ich nicht durch den Tag.
Ohne zu schummeln, komme ich nicht durch die Prüfung.
Ohne angeben zu wollen, bin ich der/die beste Deutschlerner/-in aller Zeiten.
Ohne etwas versprechen zu wollen, hole ich dich vom Flughafen ab.
Ohne zu jammern, räumt er die Wohnung auf.
Ohne zu murren, bezahlt sie die Rechnung.
Er ist nicht müde.
Das glaub ich nicht. 
Er sieht aus, als ob er müde ist.
Er sieht aus, als ob er müde wäre.
Sie versteht kein Deutsch.
Sie sieht aus, als ob sie Deutsch versteht.
Sie sieht aus, als ob sie Deutsch verstehen würde.
Ich will nichts sagen.
Das glaub ich nicht.
Du siehst aus, als ob du etwas willst.
Du siehst aus, als ob du etwas sagen wolltest.
Sie ist keine Polizistin.
Sie sieht aus, als ob sie Polizistin ist.
Sie sieht aus, als ob sie Polizistin wäre. 
Wir kommen nicht von der Arbeit. 
Ihr seht aus, als ob ihr von der Arbeit kommt.
Ihr seht aus, als ob ihr von der Arbeit kommen würdet.
Ich brauche kein Bier.
Du siehst aus, als ob du ein Bier brauchst.
Du siehst aus, als ob du ein Bier brauchen würdest.
Ich führe nichts im Schilde.
Sie sehen aus, als ob Sie etwas im Schilde führen.
Sie sehen aus, als ob Sie etwas im Schilde führen würden.
Sein Frisör ist nicht im Urlaub.
Er sieht aus, als ob sein Friseur im Urlaub ist.
Er sieht aus, als ob sein Friseur im Urlaub wäre.
Wir spielen nicht gerne Fußball.
Ihr seht aus, als ob ihr gerne Fußball spielt.
Ihr seht aus, als ob ihr gerne Fußball spielen würdet.
Ich falle nicht gleich in Ohnmacht.
Sie sehen aus, als ob Sie gleich in Ohnmacht fallen.
Sie sehen aus, als ob Sie gleich in Ohnmacht fallen würden.
Hat er wirklich im Lotto gewonnen?
Es sieht ganz danach aus, als ob er im Lotto gewonnen hat.
Es sieht ganz danach aus, als ob er im Lotto gewonnen hätte.
Es sieht ganz danach aus, als hätte er im Lotto gewonnen.
Ist sie wirklich früh nach Hause gegangen?
Es sieht ganz danach aus, als ob sie früh nach Hause gegangen ist.
Es sieht ganz danach aus, als ob sie früh nach Hause gegangen wäre.
Es sieht ganz danach aus, als wäre sie früh nach Hause gegangen.
Hat sie wirklich einen über den Durst getrunken?
Es sieht ganz danach aus, als ob sie einen über den Durst getrunken hat.
Es sieht ganz danach aus, als ob sie einen über den Durst getrunken hätte.
Es sieht ganz danach aus, als hätte sie einen über den Durst getrunken.
Hat sie wirklich etwas vergessen? 
Es sieht ganz danach aus, als ob er etwas vergessen hat.
Es sieht ganz danach aus, als ob er etwas vergessen hätte.
Es sieht ganz danach aus, als hätte er etwas vergessen.
Haben wir wirklich ein Gespenst gesehen?
Es sieht ganz danach aus, als ob ihr ein Gespenst gesehen habt.
Es sieht ganz danach aus, als ob ihr ein Gespenst gesehen hättet.
Es sieht ganz danach aus, als hättet ihr ein Gespenst gesehen.
Ist wirklich gerade jemand gestorben?
Es sieht ganz danach aus, als ob gerade jemand gestorben ist.
Es sieht ganz danach aus, als ob gerade jemand  gestorben wäre.
Es sieht ganz danach aus, als wäre gerade jemand  gestorben.
Ist wirklich gerade jemand auferstanden?
Es sieht ganz danach aus, als ob gerade jemand  auferstanden ist.
Es sieht ganz danach aus, als ob gerade jemand auferstanden wäre.
Es sieht ganz danach aus, als wäre gerade jemand auferstanden.
Ist dir wirklich gerade etwas eingefallen?
Es sieht ganz danach aus, als ob dir gerade etwas eingefallen ist.
Es sieht ganz danach aus, als ob dir gerade etwas eingefallen wäre.
Es sieht ganz danach aus, als wäre dir gerade etwas eingefallen.
Hat sie wirklich das Spiel gewonnen?
Es sieht ganz danach aus, als ob sie das Spiel gewonnen hat.
Es sieht ganz danach aus, als ob sie das Spiel gewonnen hätte.
Es sieht ganz danach aus, als hätte sie das Spiel gewonnen.
Ist er wirklich spurlos verschwunden?
Es sieht ganz danach aus, als ob er spurlos verschwunden ist.
Es sieht ganz danach aus, als ob er spurlos verschwunden wäre.
Es sieht ganz danach aus, als wäre er spurlos verschwunden.
Ich bin ein Praktikant.
Ich liebe einen Praktikanten.
Ich helfe einem Praktikanten.
Ich bin der Nachbar eines Praktikanten.
Ich bin ein Biologe.
Ich liebe einen Biologen.
Ich helfe einem Biologen.
Ich bin der Nachbar eines Biologen.
Ich bin ein Bär.
Ich liebe einen Bären.
Ich helfe einem Bären.
Ich bin der Nachbar eines Bären.
Ich bin ein Herr.
Ich liebe einen Herrn.
Ich helfe einem Herrn.
Ich bin der Nachbar eines Herrn.
Ich bin ein Nachbar.
Ich liebe einen Nachbarn.
Ich helfe einem Nachbarn.
Ich bin der Nachbar eines Nachbarn.
Ich bin ein Mensch.
Ich liebe einen Menschen.
Ich helfe einem Menschen.
Ich bin der Nachbar eines Menschen.
Ich bin ein Deutscher.
Ich liebe einen Deutschen.
Ich helfe einem Deutschen.
Ich bin der Nachbar eines Deutschen.
Ich bin ein Psychologe.
Ich liebe einen Psychologe.
Ich helfe einem Psychologe.
Ich bin der Nachbar eines Psychologe.
Ich bin ein Polizist.
Ich liebe einen Polizisten.
Ich helfe einem Polizisten.
Ich bin der Nachbar eines Polizisten.
Ich bin ein Diplomat.
Ich liebe einen Diplomaten.
Ich helfe einem Diplomaten.
Ich bin der Nachbar eines Diplomaten.
Ist das die beste Nachricht des ganzen Tages?
Nein, das ist die schlechteste Nachricht des ganzen Tages.
Warum ist das die schlechteste Nachricht des ganzen Tages?
Weil es einfach die schlechteste Nachricht des ganzen Tages ist. 
Ist das die teuerste Sauna des ganzen Viertels?
Nein, das ist die billigste Sauna des ganzen Viertels.
Warum ist das die billigste Sauna des ganzen Viertels?
Weil es einfach die billigste Sauna des ganzen Viertels ist.
Ist das das älteste Haus der ganzen Stadt?
Nein, das ist das modernste Haus der ganzen Stadt.
Warum ist das das modernste Haus der ganzen Stadt?
Weil es einfach das modernste Haus der ganzen Stadt ist.
Ist das die dümmste Idee der ganzen Besprechung?
Nein, das ist die intelligenteste Idee der ganzen Besprechung.
Warum ist das die intelligenteste Idee der ganzen Besprechung?
Weil es einfach die intelligenteste Idee der ganzen Besprechung ist.
Ist das das billigste Café des ganzen Kiezes?
Nein, das ist das teuerste Café des ganzen Kiezes.
Warum ist das das teuerste Café des ganzen Kiezes?
Weil es einfach das teuerste Café des ganzen Kiezes ist.
Ist das das schlechteste Restaurant des ganzen Landes?
Nein, das ist das billigste Restaurant des ganzen Landes.
Warum ist das das billigste Restaurant des ganzen Landes?
Weil es einfach das billigste Restaurant des ganzen Landes ist.
Ist das der inkompetenteste Mitarbeiter der ganzen Firma?
Nein, das ist der kompetenteste Mitarbeiter der ganzen Firma.
Warum ist das der kompetenteste Mitarbeiter der ganzen Firma.
Weil es einfach der kompetenteste Mitarbeiter der ganzen Firma ist.
Ist das der aggressivste Hund des ganzen Tierheims?
Nein, das ist der liebste Hund des ganzen Tierheims.
Warum ist das der liebste Hund des ganzen Tierheims?
Weil es einfach der liebste Hund des ganzen Tierheims ist.
Ist das der langweiligste Film des ganzen Filmfestivals?
Nein, das ist der spannendste Film des ganzen Filmfestivals.
Warum ist das der spannendste Film des ganzen Filmfestivals?
Weil es einfach der spannendste Film des ganzen Filmfestivals ist.
Ist das das unbedeutendste Gemälde der ganzen Ausstellung?
Nein, das ist das bedeutendste Gemälde der ganzen Ausstellung.
Warum ist das das bedeutendste Gemälde der ganzen Ausstellung?
Weil es einfach das bedeutendste Gemälde der ganzen Ausstellung ist. 
